显示本电子书的缩略图等示意图片，在重新下载时有可能会未经预告发生变更。

本电子书采用竖排版式进行布局。

另外，根据您所使用的阅读系统不同，显示效果可能会有差异。

彩页・正文插画 深崎暮人
Menu
【第一话】 打不开的情书
【第二话】 争不到的幸福
【第三话】 赢不了的胜负
【最终话】 不哭的准备
【尾声】 寄不到的情书
后记

【第一话 打不开的情书】

「真的恭喜你第一次交到女朋友啊，番长」

今天也和往常一样，辣妹店员说出了这么一句话，拿身为同事的桌游宅我──常盘孤太郎打趣。

某个工作日的傍晚。在荻洼的桌游咖啡馆・KURUMAZA。

因为今天也没有预约客人，我们便勤勤恳恳地做着准备工作──制作店里原创的谋杀之谜体验剧本所需的小道具，不过。

不出所料，看来不擅长这种细致活的同事・美芙瑠已经干腻了。她以挖苦我为契机，彻底停下了手里的活，把体重往椅背上一靠，开始用力地伸展起后背来。……当着我的面这么做，就算隔着围裙，也会隐约把胸部衬得更明显，搞得我都不知道眼睛该往哪儿放。

我轻轻咳了一声之后提醒道。

「你来缠着我这事我退一百步还能原谅，不过鹤还是请你好好折啊」

「诶——。可是这个真的会肩膀超酸耶。你看我嘛，胸也还算有点料啦」

美芙瑠小姐一边把手搭在自己的胸前，一边朝我显摆。简直大饱眼福过头了。

可即便如此，我为了维持身为绅士的矜持，还是立刻移开视线，同时用手指把眼镜往上一推，尽量冷静地回了过去。

「别这么说，拜托你了。毕竟这可是这个剧本杀里最重要的道具啊」

「真的哦？你这么说，其实就算不是鹤也能想办法搞定吧？」

「不行。毕竟，这可是把犯人逼出来的最后关键道具」

「这样哦？啊——真是的，明铃，干嘛写这种剧本啦」

「明铃？啊啊，是半杭的昵称吗。你们什么时候关系变得这么好了？」

「也不是关系好啦，就是因为这个剧本杀，我和明铃私下里的来往变多了」

「啊啊，毕竟美芙瑠小姐你好像还接受过什么私人演技指导嘛」

「是啊～。居然会在桌游咖啡馆打工时，亲身体验到电视剧拍摄现场里原作者对演员演技疯狂指手画脚的那种气氛。真的太难受了」

对着这个谋杀之谜的制作者——也就是明铃、名叫半杭朱理的辣妹，絮絮叨叨地发着牢骚。

这心情我很懂。她那种「想把一切都掌控在自己手里」的欲望，也不是今天才有的。而也正因为这样，她对美芙瑠小姐这种「看起来随性自由，其实骨子里是优等生」的类型特别强势。

反过来说，她也特别讨厌像我这种「乍看像优等生，其实很有主见」的人。

实际上，这次半杭特地把关键道具指定成「折鹤」的理由，十有八九就是为了找我麻烦。那家伙有种有点像最终Boss一样的癖好，偏偏会从让我为难这件事里找到愉悦。

也就是说，KURUMAZA现在正处于「半杭祸」最严重的时候。……不过说到底，最开始拜托她制作谋杀之谜的人也是我，怪我自己，而且她实际交出来的东西也确实很有意思，所以我虽然嘴上抱怨，还是会照她的指示做。所以……。

「不过，就算美芙瑠小姐实际摸鱼了，最后我还是会负责把它做好啦」

我这么下了结论后，又更卖力地埋头勤快地做起了折鹤。

这时，她像是莫名其妙地直勾勾盯着我看了一会儿，然后又来烦人地缠上来了。

「就算你想跟打工地方的同事搞暧昧也没戏哦，番长」

「刚才那段对话怎么就能扯到劈腿上啊。别说了，赶紧动手吧」

我虽然冷冷地把她怼了回去，可她逗弄我的劲头还是停不下来。这次她直接站起身绕到我这边来，然后一边粗鲁地把我的头发揉得乱糟糟，一边对我说道。

「作为恋爱方面的师父，看到你有女朋友了，我真是感慨万千啊，番长」

「谁是师父啊，谁啊」

我一边像要从美芙瑠小姐手里挣脱出来似地提出抗议。……真是的，对这种上班态度吊儿郎当的同事，身为这里代理店长、认真负责的我，抱有的感情也只有一种。

「（啊啊，今天我推也还是这么尊啊！）」

只有这个。准备桌游？哈？准备剧本杀？其实根本无所谓吧，那种东西。小鸟游美冬很可爱。这世界上不可能还有比这更重要的事了。

不过话虽这么说──

「话说我还没有女朋友啊」

我丝毫没把自己飘飘然的恋慕之情表露出来，尽量冷静地，一边用指尖推了推眼镜架，边回了一句。可即便如此，美芙瑠小姐还是不依不饶。

「哦，‘还’这个字眼我收到了哦。啊哈，这不是已经超级想跟人交往了嘛」

心上人这样毫不留情地调侃我，实在太难受了，我不由得反射性地摆出了像是要把她推开的态度。

「话说就算我真的有了女朋友，那跟美芙瑠小姐也完全没关系吧？」

面对我这句让人很不爽的话，美芙瑠小姐毫不掩饰地朝我投来了轻蔑的目光。

「呜哇，你就是老说这种话，才会一直被我讨厌啊，番长」

「我原来一直都被同事讨厌着吗!?」

「嗯。……呃，反正都这时候了，虽然有点难为情，但我还是鼓起勇气，说了哦」

这时美芙瑠小姐脸颊泛红，眼里湿润润地抬眼盯着我看。还扭扭捏捏地摆出少女害羞的样子，像是鼓起勇气似的对我说道。

「我心里『最不想被抱的男人』第一名是……一直都是，番长」

「台词和表情对得上吗这!? 我这话实际上是不是被你说得很过分啊，我！」

我一边像搞笑段子似的吐槽回去，一边其实因为心上人明确的拒绝而在心里狠狠受伤。美芙瑠小姐咯咯笑着对我说道。

「你要是想让我对你娇一点，先你自己对我娇一个试试？」

「呜……咕」

这、这话是没错啦，要说我的真心话，我当然也想狠狠干脆地对美芙瑠小姐──对心上人说些甜言蜜语，跟她亲亲热热乱七八糟地黏在一起啊。这不是理所当然的吗。

可是，也不能那样做。因为她──

「……对有男朋友的同事撒娇什么的，该怎么说，不行吧」

一边扶了扶眼镜鼻梁架，我一边尽量平静地这样回了过去。没错，她……小鸟游美冬已经有搭档了。有个叫宇佐树的，无论身心都只能用帅哥来形容的，很棒的搭档。

然后这事麻烦就麻烦在，我作为朋友也同样超级喜欢他。

「哦——……行吧。不过那样的话，你这辈子都不会受我欢迎哦，番长」

「唔。没、没关系啊，反正，那种事，就算不受你欢迎也……」

骗人。我想受欢迎。要说的话，就算把其他一切全都舍弃，我也唯独想被你喜欢。可是……！ 即便如此……！

「……也总比对宇佐不义强」

我确实是个一不小心就爱上有男朋友的同事的人渣。不过就算这样，我也不想为了满足自己的欲望，就去把朋友情侣的幸福砸个稀巴烂，变成那种混账。

既然如此，我果然还是不能随随便便向美芙瑠表明好感。哪怕美芙瑠对我做出再怎么「故意撩人」的举动，也是一样。

至少──除了下定决心告白、并且做好与之相称的「觉悟」的时候以外，由我这边主动来点轻浮的搭讪，肯定是不行的吧。

现在的我和美芙瑠小姐的关系，说到底就只是打工地方的同事。

我作为个最差劲的横刀夺爱混蛋，美芙瑠小姐作为「有男朋友的人」，唯独这份分寸是绝对该守住的。而且这话反过来也一样。

所以就算我真的交到了女朋友也是。表面上来说，对美芙瑠小姐应该真的就是「没关系」的事。作为同事，就该是那样。

明明应该是那样才对……

「啊，是哦。嘛，仔细想想你那边说不定也快变成有女朋友的人了呢。也不是跟我这种人亲亲热热的时候了吧。」

「是、是啊。……嗯。」

「……嗯。」

也许是因为两个人各自都有自己的想法，两人的对话彻底停了下来。

我们像是在逃避那份尴尬一样，各自回到了不同的工作上。我回去继续折折鹤。至于美芙瑠小姐嘛──果然还是把折鹤的活停下了，不过也没去摆弄手机，而是开始翻起放在自己手边的这次剧本杀小册子。没错，就是身为作者的半杭朱理亲手只交给她的那本「犯人的指南」。

啊，对了对了，其实这部以KURUMAZA为舞台的原创剧本杀「盘上杀人」里的被害者就是我，犯人则是小鸟游美冬。上来就直接把结局剧透了，这么乱来真是抱歉。不过说到底，这个剧本杀本来就是开场五分钟，身为店员之一的我就会死掉的这种节奏感，再加上美芙瑠小姐饰演的同事角色，从挺前期开始就有不少很露骨地把我当麻烦、对我很嫌弃的描写，所以本来就不是那种会去讲什么「令人震惊的真相」的故事。

实际上就算从看穿套路这种角度来说，这部作品既然是给新手用的「教程」作品，那么前期就退场的被害者，以及演技门槛稍微高一点的犯人这两个职责，分配给店员也是很合理的。

也就是说，在我死掉的那一刻，大家马上就会明白美芙瑠小姐就是犯人。所以这部作品的调性更接近古畑任三郎，或者逆转裁判那种。就是那种在序盘或者中盘左右就知道犯人是谁，故事重点在于证明犯行过程的类型。

拿这次作品来说的话，似乎目的就是把各个参加者手里的信息拼起来，最终不是靠印象，而是拿出证据把犯人给揪出来。

──没错，是「似乎」。现在的我，也只能这么说。

要说为什么的话，那就是我和美芙瑠小姐也被彻底限制成只能读到「自己负责的剧本」。明明我们还是负责布置机关的店员。

这全都是半杭那句「常盘！ 第一次你们也得好好享受一下，不然我杀了你们哦！」的任性害的。嘛，虽然我也明白她想说什么，甚至还会对她那种职业精神生出敬意，但真要做服务客人的生意，这也实在让人不安得不行。

总之，光是和游戏所需全部道具的预先筹备有关的部分，因为半杭另外给了我一本《事前准备用补充手册》，上面都写着，所以还算顺利。……不对抱歉，也不是没卡壳。里面硬是塞了一段什么「准备大量折鹤」之类的内容，指示文字的篇幅和实际作业的沉重程度这天平根本就坏掉了。完全不难想象，写下这段时的半杭肯定正一脸坏笑。

不，说到底，在我提出「能不能做一个以KURUMAZA为舞台、耗时二十分钟左右的试玩版谋杀之谜？」这个委托的时候，他转眼间就写出并回传了「常盘孤太郎被小鸟游美冬杀掉的故事」，这人的才能和性格恶劣程度都已经突破天元了。

真的，真的是，半杭啊……。

咳哼。把话题拉回来吧。总之就是这么回事，现在我被分配了受害者的角色，而美芙瑠小姐则被分配了犯人的角色。

简单的事件自有简单事件的……不，正因为是简单的事件，美芙瑠小姐在扮演犯人这件事上，好像反而承受着某种很高的负担。

这就跟我现在正在被半杭交给我的「事前准备用的补充小册子」折腾得够呛一样。美芙瑠小姐似乎也同样正为记载着要如何扮演犯人的演技方案的「犯人的指南」里的内容而伤脑筋。

她最近甚至已经到了这样一种地步：只要打工时间里稍微一闲下来，就立刻哗啦哗啦地翻开那个确认内容。那册子看起来也不像是有那么多字，所以恐怕是像我这边「准备大量的折纸鹤」这种指示一样，里面也写了些虽然简短却很难办到的要求吧。怎么说呢──像是『彻底代入成杀人狂的心情』之类的？ 这种「外行人你倒是说说要怎么演啊？」的指示，在推理谋杀剧本里还挺常见的。

不过嘛，就算实际上真是那种指示，我也觉得那种东西看再多遍也没什么用就是了。关于这点，我也隐约觉得，她最近有点把那本册子当成了方便的工具，好借此逃避和最近跟我之间变得有些别扭的交流。

『…………』

午后的KURUMAZA里，沉重的沉默静静流淌着。我一边继续在手边折着折鹤，一边不经意地偷看了美芙瑠小姐的侧脸。……和往常不同，她正用认真的眼神默读着文章。明明气氛这么尴尬，可即便如此也毫无关系，我还是像个傻子一样心跳加速。那种简直只能用「恋爱」来形容的蛮不讲理的感情，一点点充满了整个胸口。然后，我再次真切地意识到。

啊啊，我啊，最喜欢小鸟游美冬了。

然后，就在我像那样确认了自己的恋慕之心时。

美芙瑠小姐也像是在回应我的心意一样，啪地一声合上了《犯人的指南》，然后。

突然鼓起脸颊，一脸莫名不服气地重新开口了。

「话说啊，果然，番长交女朋友这事，对我来说可能还是超级不爽。」

「诶」

她这句突如其来的直白话语和态度，让我不由得心头一跳。而像是要进一步煽动我的期待似的，她一边用手指绕着发梢转啊转，一边惹人怜爱地继续说道。

「因为啊，要是番长交到女朋友了的话啊」

「要、要是我交到女朋友了的话？」

我不由得带着几分期待反问道。难、难道说，她会因为我这种人吃醋吗？ 如果是那样的话，那可就……。

就在我心跳加速的时候，美芙瑠小姐──一边妖艳地舔了舔嘴唇一边告诉了我。

「在职场里不就更难对同事性骚扰了吗！」

「请你别在职场里对同事性骚扰啊！ 不管有没有伴侣都一样！」

「诶ー，可是你看，其实我在别的职场也超会性骚扰啊，小鸟游美冬」

「什」

我突然在精神上遭受了最大级别的NTR属性伤害。面对就这么失去了语言的我，美芙瑠小姐又咯咯笑着，像是觉得很有趣似的继续捉弄我。

「顺带一提，我在别的职场的外号可是『稀世的同事猎手』哦，番长」

「『稀世的同事猎手』!? 诶，那样的话为什么我没被吃掉啊!? 」

「嗯ー，反倒是除了你以外的所有人都是来者不拒的婊子吧，小鸟游美冬」

「过于残酷的真相」

被追加伤害搞得我直呻吟。美芙瑠小姐开心地咯咯笑了一会儿，但忽然注意到我还带着比平时更不服气的态度，便凑过来问了句「怎么啦？」。

「番长？ 喂，你这也太消沉了吧？ 欸，我这就是普通在开玩笑啦？」

「那、那种事我当然知道啊。我是知道，可是……这也没办法吧」

「欸，什么没办法？」

面对一脸不可思议的美芙瑠小姐。我……。

「就算那是从美芙瑠小姐自己口中说出来的、只是一句玩笑话也是」

说着，我忽地把脸别开，小声继续道。

「像是贬低你的话，我好像就是讨厌得受不了」

「…………。……哦、哦——。是、是这样啊。…………对不起哦？」

「倒也没事啦。自嘲这种事，我自己也老是在做」

「嗯。……不过…………这样啊」

然后，不知为何，美芙瑠小姐也像是有所感触似的，把视线从我身上移开了。就这样度过了一小段莫名让人心里发痒的时间后，美芙瑠小姐突然笑了出来。

「呵呵，原来如此原来如此呀」

「怎、怎么了？」

「没什么？ 不过……嘿嘿，是这样啊」

辣妹一边把脸从我这边别开，一边把那件双手指尖微微露出来、所谓「萌袖」的开衫袖口拿到嘴边，像是心情很好似的笑着。

我实在是害羞得不行，便咳了一声，把话题拉了回来。

「所以说到底，你说想搞性骚扰之类的那些话，全部都算是在开玩笑对吧？」

「欸？ 啊，那个啊。不是，想持续对同事性骚扰这事我是认真的」

「你说出了让人根本想不到是令和时代会有的愿望呢」

「尤其是对番长，不能再拿‘处男梗’逗他这点真的很难受」

「倒不如说，‘处男梗’到现在还没被禁止这一现状，对我来说才是真的难受」

我吐了个再正常不过的槽。不过，她那边倒也挺认真地继续说了下去。

「话是这么说啦。不过，你稍微现实点想想？ 其实番长自己也会觉得寂寞吧，要是我少逗他了的话」

「哈？ 性骚扰少了会寂寞？ 我这边？ 呃，什么意思啊？」

「你看……打个比方啊。要是接下来有了女朋友的番长，结果还是像平时那样说些死恶心的非现充宅发言，对吧？」

「欸，我现在平时都会说死恶心的非现充宅发言吗!?」

「你自己没自觉啊？ 总之，就当你说了平时那种死恶心发言吧。要是我这边的反应里，稍微带了点‘顾忌’，就会变成这样咯」

说着，她轻轻清了清嗓子，像演短剧一样，开始表演起「美芙瑠小姐对‘有了女朋友的我，在那种情况下居然还说死恶心发言时’的反应」。

「呜哇，真下头啊——真是的，所以说处男就是──啊，抱歉。是、是哦是哦。番长，说不定已经不是处男了……对吧？ 啊—也是呢—……。……总觉得，说了些没轻没重的话真不好意思呢。啊，要喝咖啡吗？」

「这什么让人难受的职场对话啊！」

「对吧？ 我这边那种不够犀利的感觉就莫名有点寂寞，而且硬要说的话，甚至还变得黏黏糊糊了吧？ 一旦那种单纯性骚扰的‘拿处男开涮’被封印了的话」

「这倒确实！」

明明被人说了超级失礼的话，却又不可思议地能理解。原、原来如此，处男角色这东西，要是单从「搞笑」的角度来说，居然还挺有优势的吗。这样啊……所以处男虽然也会说成是「毕业」，但同时也会用「失去」之类的说法啊。确实，失去这种角色特性，可能还挺伤的。实际上明明是个这么纯正的桌游宅角色，却「不是处男」的话，搞不好反而会让人觉得「观感很差」呢。…………。

……不对，不是这个。

「不，说到底先不提别的，我哪来的女朋友——」

「……说不定会有啊。马上就要了」

「…………」

和之前那种调侃的方式不同，这次的语气总觉得带着相当明显的刺。我不由得沉默了下来。美芙瑠小姐鼓着脸颊继续说道。

「而且，还是要和小歌，也就是──女流棋士歌方月乃，那个番长一直单恋到现在的对象，已经都到了快要修成正果的阶段了吧，现在」

「没、没那种事……」

「有啊。多得很啊。毕竟前阵子，居然是小歌主动跑来跟番长告白的哦？那说白了不就完全就是所谓的『两情相悦』那种嘛？」

「呜……」

我实在不知道该怎么回答。毕竟她这次的指摘还真是难得地有理有据。

没错，我，常盘孤太郎，的确从以前开始就喜欢歌方月乃。

────只在小鸟游美冬体内的时候。

「（啊啊，真是的！这说到底，本来只是想拿来糊弄一下『自己真正喜欢的人』的一个小谎而已啊！）」

我不由得抱住了脑袋。没想到为了「掩饰自己对有男朋友的同事动了歪心思」而出于好意撒下的谎，到头来居然会像现在这样反过来勒住自己恋爱的脖子！

在这样的深深悔恨折磨下，我重新也顺便整理了一下思路，简单回顾了至今为止的经过。

事情的开端，是我一时随口撒下的一个微不足道的小谎。那不过是为了掩饰身为同事的我对有男朋友的美芙瑠动了歪心思，而信口胡诌出来的话之一。

──我，常盘孤太郎，正爱恋着女流棋手歌方月乃。

那在一开始，真的、真的不过只是个很轻率的谎话而已。

毕竟对以前的我来说，「女流棋手・歌方月乃」完全就只是个隔着媒体的人物而已。为了尽可能不给任何人添麻烦，而编出来的一个小小的、小小的谎。

也正因为我是这么认知的，所以我才会毫不知耻、毫不顾忌地，到处大大方方地说自己喜欢歌方月乃。甚至连我真正喜欢的同事、她男朋友宇佐树君，还有某个常客女高中生──

──在歌丸小姐面前也是。

没错，歌丸小姐。她是这家店的常客──而且对现在的我来说，早就已经不是那种能用「客人」这种见外分类来归类的重要朋友，歌丸小姐。

我明明都已经对她敞开心扉，说了好多好多话了，这对我来说可真是少见──

没想到那个歌丸小姐，居然正是歌方月乃本人。

这下我真是彻底栽了。要说栽在哪──刚才我也说过了，就是我居然一直都在歌丸面前堂堂正正地发表「我最喜欢歌方月乃」这种言论。也就是说，这几个月以来，我一直都在对歌方月乃本人不停告白「我喜欢你」。

虽说那是谎话……不，正因为是谎话，才是过于、过于羞耻的行为。直到现在，我每天睡前一想起来，都会在被窝里扑腾个不停，光是这点就足以说明我很清楚自己干了件多么丢人的蠢事。而且一想到我让她──让歌丸感到了多么尴尬，我就真的会涌起一股想切腹的冲动。实在太对不起她了。

不过，比起这种让我恨不得去死的后悔，其实还有一个更深层的问题。

那就是，我对──不是对「歌方月乃」，而是对「歌丸」的感情。

不，对我来说，所谓「对女流棋士歌方月乃的恋慕」，就像前面说的那样，说实话完全只是虚构出来的东西。

另一方面，要说「对常客歌丸的好感」的话……。

那个，麻烦的是，那毫无疑问是真的。

不怕被误会地说，我是作为一个人喜欢歌丸的。

和她认真玩耍的时间，安抚输了不甘心的她时那种你来我往，还有看着她不服输地又冲上来再战一局，这些对我来说都幸福得不得了。

而且很荣幸的是，她那边也是一样——不，似乎比这还要更甚。

名叫歌丸的歌方月乃，不知为什么，似乎对我这种没出息的桌游宅男抱有多到让我受宠若惊的好感。

结果就是——

「我喜欢你，最喜欢你了常盘孤太郎。我，歌方月乃，要是能和你交往的话就太好了」

——伴随着这句话，就在前些天，我竟然收到了她的「告白」。

而且，离谱的是，还是在我真正喜欢的人——小鸟游美冬——的面前。

「真是的啊」

我这边回想结束后，美芙瑠啪地一声合上《犯人的指南》，像是在闹别扭似地嘟囔道。

「这不明显就是两情相悦嘛，干嘛不当场干脆点直接交往算了。偏偏还在那种时候说要点时间考虑，这感觉真的很窝囊啊，番长」

总觉得你这话说得也太带刺了，就算对方是我喜欢的人——不，正因为对方是我喜欢的人，才更让我有点火大。我忍不住反驳了。

「这、这也没办法吧。毕竟太突然了，而且更重要的是，那一天，那个时候，我这边正好是告白刚起了个头就被打断了——」

「这个你之前也说过吧。所以怎么，番长，你当时是想跟谁告白啊？」

「嗯，那当然——」

是对你啊。我差点就这么说出口，又慌忙忍住了。我不想在这种气氛下随随便便地告白，更重要的是——那天我们交换的「封手」正束缚着现在的我。

我移开视线，像是在糊弄过去——但又不是谎话，继续说道。

「——是对我重要的心上人」

「所以说那不就是小歌吗？」

「谁知道呢」

「啥啊这是。完全听不懂。真恶心啊，番长」

「呜咕」

被比平时更狠的话一刀刀扎着的我。奇、奇怪啊。美芙瑠小姐确实本来就是个总爱挥舞语言小刀的人，可我总觉得她最近变得更锋利了。难、难道是因为嫉妒我被告白了──这种像轻小说一样淡淡的期待，要是对着「有男朋友的人」抱有的话，之后感觉又要吃苦头了。明明单相思横插一脚的是我这边，可一看到她和宇佐在一起的场面，我搞不好还会自己擅自受到NTR属性伤害。

可是，就算不是嫉妒，美芙瑠小姐到底有什么那么看我不顺眼的。想来想去都想不明白的我面前，她带着「真拿你没办法」的叹息开口了。

「话说回来嘛，小歌那边也挺那个的啦，告白之后那波应对」

「啊啊，这个嘛，确实是。尤其是在接受了我这边的回答以及提议之后，立刻又用别的要求反攻回来那点，该说真不愧是女流名人的歌方月乃小姐吗」

「对对，就是那个ー」

得到美芙瑠小姐的赞同后，我们就那样，开始模模糊糊地回想起几天前发生的事。

就是──女流棋手歌方月乃展开压倒性大攻势的一幕。

＊

「我喜欢你，非常喜欢你，常盘孤太郎。我，歌方月乃，要是你愿意和我交往的话，那就太好了」

在那样突如其来的告白之后，过了几秒。

我漫不经心地看着从美芙瑠手中掉落的骰子在地板上滚动，最后停下时朝上的是3点，就在我看完这一幕的时候。

我总算猛地回过神来，虽然还是因为这突如其来的告白而动摇不已，但即便如此，我还是尽可能摆出毅然的态度，回望着她的眼睛，诚心诚意地作出了回应。

「啊，谢、谢谢。你的心意，我感到非常荣幸。不过，我──」

无法回应你的心意。因为，我有其他喜欢的人了。

那样的拒绝台词，我甚至连自己都吃惊地差点流畅地说出口──就在那时。

歌丸一下子松开了先前一直握着的我的手，这次又像是要制止我说话一样抬起手，然后──

「等等」

──打断了我。

「等、等等？」

面对女流棋手这出人意料的一手，我一下子愣住了。美芙瑠也还没跟上眼前的状况，只能呆呆地看着事情的发展，这时歌丸清了清嗓子，接着说道。

「我确实就在刚才，向番长表白了。不过，这也不代表我说过，想现在立刻就要得到那个答复哦」

「诶？啊，不是，可是，我的答复已经决定了——」

「不行」

「不行是怎么回事」

歌丸鼓起脸颊，像个闹别扭的小孩一样抗议起来。……老实说，真的可爱得要命。太狡猾了。这样谁可能不被她迷住啊。

我正一脸为难地挠着头时，美芙瑠像是有点着急了似的，从旁插了句话进来。

「不是不是，不行是什么意思啊，小歌——啊，不对，是歌方月乃吗」

「啊，不过那边的话，老实说我个人还是会比较高兴你像以前那样亲近地叫我『小歌』」

「是吗？那就跟以前一样，叫你小歌。请多关照啦」

「好极」

歌丸微微一笑。面对那张笑脸，美芙瑠也有那么一瞬间差点被打动，不过她立刻使劲左右甩了甩头，又重新朝她发难。

「小歌啊，我觉得你鼓起勇气爱的告白真的特别了不起哦？ 可是，像个闹别扭的小孩一样拒绝番长的回答，这也太不行了吧？」

「诶？ 啊，不是不是，这可不是拒绝哦。说到底只是『等等』。『等等』」

「啥意思？ 等等，是像把刚才那个取消掉，之类的吗？」

「啊啊，确实，在桌游里说『等等』，更多是带有把落子收回去的意思呢。不过这次我主张的这个『等等』，就是字面意义上的『等等』」

「字面意义上的意思是……也就是，给我一点时间的意思？」

「对的对的。您能理解，真是好极了」

这时歌丸小姐把视线从美芙瑠小姐移到我身上，继续补充说明。

「我希望番长先生在回答我的告白这件事上，『再稍微等等』」

『？』

我不由得和美芙瑠小姐面面相觑。话里的「意思」我倒是理解了，可我搞不懂她的「意图」。面对不知所措的我，歌丸小姐又接着说道。

「就现阶段来说，番长先生对我的告白产生的反应，比起心动，更接近『晴天霹雳』『措手不及』这种感觉吧？」

「啊，是、是的，确实就是这么回事。毕竟我做梦也没想到，歌丸小姐竟然会对我这种人抱有好感」

「是啊。不过作为事实，我就是喜欢你。对你的事，我是认真的」

「唔」

又被她若无其事地告白了一次，我一时喘不过气来。……脸颊烫得异常厉害，简直受不了。除了被美芙瑠小姐捉弄的时候以外，这还是我至今从未感受过的热度。

看着这样的我，歌丸小姐微微一笑。

「呵呵，不错呢。对，就是那个」

她指着我的脸，带着几分恶作剧般地继续说道。

「你的『那个』，我想再多一点、再多一点地挖出来」

「……诶？」

面对不知所措的我，她给我解释道。

「你看，番长先生至今为止，不是连一点点都没考虑过，要和我——和『歌丸』发展成恋爱关系的可能性吗」

「诶？ 不、不是……也不能这么说……。…………」

……有。毕竟她是客人。我不由得支吾起来，这时歌丸小姐反倒淡淡地说出了对我——常盘孤太郎的犀利洞察。

「因为在你心里，最初的我说到底应该只是个客人，所以不把我当成恋爱对象看，也是再正常不过的事吧。作为桌游咖啡馆店员，这真是相当了不起的职业意识，这一点我也很看重」

「啊，谢、谢谢您？」

莫名其妙顺着这个气氛被夸了，我害羞地挠了挠头。不过，美芙瑠小姐狠狠瞪了我一眼，我又赶紧绷紧了表情。

歌丸小姐继续说道。

「不过姑且不论，自从我们作为常客熟起来以后，比起说是『客人』，我想你应该是把我当作『桌游朋友』来亲近的。谢谢你」

「没、没有，彼此彼此」

「但是，即便到了这个阶段，你也还是……不，正因为到了这个阶段，我觉得你反而变得更加顽固，更不愿意把我当成恋爱对象来看了」

「诶？ 那是什么意思……」

「番长先生你该不会，直到最近为止，都一直在过度地忌讳把『恋爱』带进通过桌游建立起来的关系里吧？」

「唔！」

受到过于犀利的推理，我一时喘不过气来。……被她这么一说我才第一次意识到。确实，自从武士那件事之后，在我心里，「把因桌游联系在一起的同志用那种眼光看待」就成了最大的禁忌。

而且现在想想，那种感觉说不定也套用在了歌丸小姐身上。明明我应该是打从心底觉得她很有魅力的，可不知为何，却连把她当作「恋爱对象」来考虑都没有过。这……作为一个正值青春期的男生来说，的确很扭曲吧。

可另一方面，对那个从一开始就对桌游爱连半点碎片都没有的辣妹，我却完全看不到一丝一毫武士的影子，所以我才能坦率地对美芙瑠小姐抱有好感……。…………。

「……这种事，就连我自己也从来没有重新认真深想过啊……」

面对女流棋士・歌方月乃这过于精彩的洞察，我除了彻底被震住之外什么也做不到。而这时，她像是要补上最后一击似的，微微一笑，又继续说了下去。

「还有，虽然这事其实也没必要特地说。但你完全没把我当成恋爱对象看的最大原因，恐怕就是——」

说着，歌方小姐朝美芙瑠小姐那边瞥了一眼。我连忙重重咳嗽了一声想蒙混过去。歌丸小姐咯咯一笑，没把核心内容说出口，继续说了下去。

「嘛，就是因为这样，关于‘番长先生至今都没把我当作恋爱对象来意识到这件事’，我姑且还是能够接受的。考虑到您的立场和背景，那也是再自然不过的事了呢」

「您、您的体谅真是感激不尽」

总觉得被她带着，连我说话都变得客气起来了。不知怎么的，今天总觉得完全被这个人掌握了节奏。

大概是看不下去我这副窝囊样了，美芙瑠小姐代替我把话接着说了下去。

「不过啊，刚才小歌都认真告白了，就算是你这种拧巴的桌游宅混蛋，现在也该开始把小歌当成恋爱对象来意识到了吧？」

「嗯，要是能那样的话那就好极了，不过，您觉得呢？」

歌丸小姐用那双大眼睛直直地朝我看过来。我不由得害羞地移开视线，脸都红了，不过即便如此，我还是老老实实地回答了。

「那、那倒也是。倒不如说，既然都被告白了，那我肯定会一直在意下去啊」

「呵呵，好极」

歌丸小姐在胸前合起双手，轻轻一笑。那副模样实在太可爱了，让我都看呆了，在美芙瑠小姐重重清了清嗓子的同时，她又继续说明了下去。

「也就是说呢，我，歌方月乃啊。关于这场『和番长先生谈恋爱』的胜负，要是拿将棋来打比方的话，现在正好是刚把棋子在棋盘上摆完的时候。或者说，顶多也就是走出了名为『告白』的『第一手』这一阶段。到这里你们能理解吧？」

『哈、哈啊』

面对她的说明，我们也只能彻底被压住，乖乖听着。

然后歌丸小姐就那样一如既往地条理分明地——说起来也是再理所当然不过地——抛出了结论。

「像这样认真应对的一局对弈，在序盘就被人随随便便投子认输，我多少有点不能接受呢」

『啊——』

我和美芙瑠小姐不由得发出了重叠的恍然声。该说不愧是女子名人吗。明明是该说堪称感情用事到极致的恋爱话题，她这番主张却莫名地很有条理。

歌丸小姐就那样竖起一根手指，说着「可以吗」继续说明。……不，居然有人会把自己的恋爱像这样条分缕析地讲出来，不觉得有点太可爱了吗。仔细一看，连美芙瑠小姐都一副微微心动的样子。……是啊。这也太犯规了吧。

「我并不是在闹着说，不想被番长先生甩掉哦。…………啊，不，也不是不想被甩啦。虽然我是希望能和您长长久久地一起走下去的」

「呜」

这、这个人为什么总是能这样一次又一次，轻描淡写地把好感和愿望说出口啊。搞得我这几分钟里，一直脸颊发烫得不行——啊啊，我这种反应，正是她想要的来着。

我一个人兀自想通的时候，她又接着说了下去。

「我只是想说，至少希望您愿意应下这场『对局』。至今为止完全没把我当成恋爱对象来意识过的您，不要就这么在机械的条件审查之后直接宣判我不战败北。至少把从我这场一生一次的告白开始的这一局，下到最后，再来判定胜负的话，我会觉得好极了……您意下如何？」

『…………』

越听越觉得这逻辑让人没法不服，我和美芙瑠小姐都一句反驳的话也说不出来。没想到这世上居然真有能把自己的恋爱分析得这么客观，还能展开如此合乎逻辑主张的人。

结果，可能是因为我们这边什么回应都没有，让她不安了吧，歌丸小姐战战兢兢地抬眼看着我问道。

「啊，啊咧，刚才的主张没传达到吗。是我拿将棋来打比方不太好吗。呃总之就是，我的要求是，希望从番长先生开始在意我的这一刻起，再先观察我一阵子，然后再重新正式地给出答复」

「啊，是、是的，您说的我明白。呃——你看，就是那个，对吧，那个」

我被她那直率到不加掩饰的好意弄得有些慌，忍不住也用桌游来打起了比方。

「对，要是用桌游来说的话，就是拉密方块里那种，手牌已经能凑出合计30点以上的阶段了对吧！ 接下来才算是真正开始，怎么说呢」

对于我这种谁都听不懂的桌游比喻，辣妹一脸若无其事地吐槽了过来。

「喂，那边那个桌游宅，连跟自己有关的恋爱都要拿桌游来打比方，真的给我适可而止好吗？」

明显被吓退的美芙瑠小姐。还是一如既往地对桌游宅很冷淡。不过，另一边要说歌丸小姐的话，虽然看起来明显根本不懂拉密方块……。

「是、是的没错好极，不愧是番长先生！」

「喂小歌，你从这个阶段开始就去迎合男人的话，可不会发展成什么像样的关系哦？」

「不、不是在迎合啦。拉密方块，我知道的。而且很好吃对吧」

「都到这一步了，突然对恋爱对象示好的方式居然是小学生级别啊」

美芙瑠小姐像是彻底没了吐槽的劲头似的，叹了口气。

我也稍微从紧张中解放出来了一些，决定重新问问那些应该先确认清楚的事。

「总之歌丸小姐的要求我明白了。或者说，首先，真的很对不起」

「诶？」

面对一脸困惑的歌丸小姐，我当场郑重地低下了头。

「确实，刚才的我，正如您所说的那样，机械地──连看都不看一眼您告白中寄托的心意，只是一门心思想把自己的结论传达给您。我还自以为那才是诚实的应对。现在想来，那是严重缺乏对对方内心体谅的、自私的判断。所以，真的，非常对不起。」

「不、不是，那个……」

「你也太认真了吧。」

面对突然的道歉而不知所措的歌丸小姐，以及吐槽过来的美芙瑠小姐。我就那样低头低了一会儿后。

「但是」

我这样继续说道。

「不过，要是只尊重您的心情，我觉得那样似乎也不算公平。」

「嗯，有意思的反击呢。请继续吧。」

完全是一副女流棋士表情催促我的歌丸小姐——不对，歌方月乃。

我为了不让自己太过被那股气势压住，暗暗绷紧肚子继续说道。

「听好了，要是把现在这个状况重新比作桌游的话──」

「不是，别拿桌游来打比方啊。你们这帮人到底什么情况啊。」

辣妹一脸无语地吐槽了过来。我不管这些，直视着歌丸小姐的眼睛继续说了下去。

「您这就跟说了‘今天就用我带来的桌游，情书来一决胜负吧！’差不多。我这边明明也在勤勤恳恳地准备别的桌游来着」

「原来如此」

歌丸小姐点了点头。看到这反应，这次轮到美芙瑠小姐吐槽她了。

「不是不是不是，小歌你真要用这个比喻继续说下去啊？ 就是那个啦，就算对方是你真心迷恋的对象，‘吐槽’这种东西也不是能随便加进去的吧？」

「没关系。我基本上是会爱着番长先生的一切并宠着他的立场」

「呜哇，这孩子作为废柴男制造机的资质也太高了吧。……不过，我也是啦」

「啊，那边那两位，差不多该把话题拉回桌游比喻上了哦」

「不对，给我拉回严肃恋爱话题啊」

辣妹像是说了点什么，不过无视。我继续说。

「那么首先，我来说明一下名为情书的这款桌游吧」

「哈、哈啊」

「情书是日本理应向世界引以为傲的桌游之一。要说它有多优秀的话……啊，不对，这里还是先从作者金井诚二先生的经历开始──」

「喂，番长。我真的差不多要发火了哦」

「啊，不好意思」

被辣妹同事认真地骂了一顿，我垂头丧气。接着美芙瑠小姐顺势流畅地一边命令我「握手」，一边把自己的手掌伸了出来，于是我也为了表示反省，回应了一声「汪」，把手搭了上去。结果她顿时眉开眼笑地摸着我的头说「good boy」。啊啊，好开心。最喜欢主人了汪。…………。

「…………」

回过神来，歌丸小姐正一脸被雷到的表情，盯着我们职场里这扭曲的权力关系，于是我清了清嗓子，重新整理了一下，接着说道。

「虽然还没跟歌丸小姐玩过，不过《情书》是也经常用来给新手入门桌游的、非常简单的卡牌游戏。毕竟使用的卡牌总共只有十六张。连扑克牌的一半都不到。规则也是，每个人手里只有一张手牌，轮到自己回合时再从牌堆里抽一张，然后只要在总共两张的选项里选一张打出去就行了」

「那确实非常适合新手呢。可是，既然如此，为什么却没有陪我玩呢？」

「啊，那单纯是因为，这个游戏里运气成分也挺重的。比如有一种卡牌效果是‘要是猜中其他玩家手牌里的卡名，对方就出局’之类的。不过这个在最开局的时候基本就只能瞎猜。像是在完全没有任何推理材料的状态下五选一或者六选一。可偏偏就会有人被偶然猜中然后突然出局，大家当场笑疯，这种派对性质的部分也包含在内，所以真的是个很棒的游戏……」

「啊啊，不过我还是更追求竞技性。确实，感觉不是很适合我呢。」

「顺带一提，其实我超喜欢。总觉得胜率超高。」

美芙瑠从旁边插了句嘴。歌丸虽然没直接说出口，不过在露出一个带着「我就知道」的意味的微笑之后，又重新向我问了过来。

「所以，那个叫《情书》的桌游怎么了吗？是因为从恋文这个主题联想到它，所以这次才拿出来当话题的吗？」

「恋文……对对，说到恋文！ 《情书》毕竟是热门作品，所以有各种各样的变种，其中也有和风主题、就叫‘恋文’的版本，我个人特别喜欢这个版本的尺寸感和世界观，所以也务必想让歌丸小姐也──」

「番长，再来一份」

「汪」

在辣妹主人催促下老老实实表演才艺的我。歌丸小姐那冰冷的视线。

……我先声明一下，我平时在店里可不是一直都像这样勤勤恳恳地陪美芙瑠小姐玩主奴play。只是今天不管怎么样都会忍不住逃去那种「为了掩饰害羞而岔开话题」的路子。 所以，这绝对不是性癖发作什么的。……真的哦？

美芙瑠小姐哗啦哗啦地揉着我的脑袋，示意了一声「好」，于是我清了清嗓子之后，重新继续说了下去。

「虽然总觉得话题岔得非常离谱，不过我现在的处境，正像是在玩《情书》时还没轮到自己回合就被淘汰出局的玩家一样啊」

「那确实让人觉得很可怜。不过，就像你说的那个《情书》里也允许首回合决出胜负一样，我也并没有犯规吧？」

「嗯，当然是这样。只是《情书》之所以是名作，其中一个理由就是一局短的话五分钟就能结束，这种压倒性的好上手好周转。也就是说……」

正当我想继续说明时，歌丸小姐却抢先一步接过了话头。

「也就是说，‘游戏时间越短，就越容易容许不讲理的结局’，对吧？就跟没人会对猜拳里的运气成分逐一抱怨一样。」

「对！就是这样！不愧是歌丸小姐，还是老样子，光听一句就能懂十句呢！」

我发自心底地惊叹出声后，她有些不好意思地否认了。

「不、不不。我这点程度，在桌游这块还只是个晚辈……」

「您这说的是什么话啊，歌丸小姐。像您这样的人，我们这些桌游玩家不知道有多喜欢。倒不如说这世上还有那种，不管怎么说明都只会嚷着‘听不懂，好麻烦，番长你连我的也一起弄了啦’的辣妹呢。」

说到这里，我突然察觉到了来自饲主辣妹的压力，连忙主动把这个话题打住。啊，危险危险。照这势头，下一轮肯定就该轮到才艺表演「鸡○鸡」了。差点就要被彻底夺走作为人的尊严了。……不过嘛，也有人会觉得，光是对打工地方的同事做「握手」这个动作的那一刻起，我就早已经连一丁点尊严都不剩了。

我先缓了口气，决定重新把结论说一遍。

「总之我想说的是，在游戏里要吞下这种『莫名其妙开局就出局』，与之相应的『轻巧感』也很重要。就像《情书》那样」

「喂番长，这到底是在说啥啊，认真的」

美芙瑠小姐一副真的完全听不懂的样子插嘴进来。另一边，歌丸小姐则像是事到如今终于察觉到我想说什么了似的，咕咚一声咽了口唾沫。

「唔，这可真是戳到痛处了啊，番长先生。好招」

「能被您这么说，我可真是『好极』了，歌丸小姐」

「呵呵，这下可真是被你将了一军呢」

「这俩人什么鬼啊」

美芙瑠小姐一副真的理解不能的架势吐槽过来，但我们两个人根本停不下来。

我决定把这边的主张重新总结一下。

「《情书》用一局非常短这个优点，弥补了那种不讲理的收场方式。实在是部名作。不过另一方面——您今天甩到我脸上的游戏结束条件又如何呢？」

我在那儿顿了一拍，然后抬了抬眼镜，摆出一脸得意的表情指出。

「我记得当时是说了‘请先观察一阵子’之类的表达吧？……‘一阵子’。哎呀呀，还有别的游戏会像这样，时间成本既沉重又模糊不清的吗？」

「这实在是遗憾至极。我歌方月乃，会对棋盘游戏规则制定上的疏漏进行深刻反省。」

「不，你别猛反省啊。」

一直旁观着我和歌丸小姐对话的美芙瑠小姐，极其冷静地吐槽了过来。

「这都啥啊。怎么什么都马上往桌游标准上扯啊？这本来就是很普通的恋爱话题吧？小歌根本就没有哪怕一毫米是该反省的好吗？」

「谢谢你，小鸟游。不过关于这次告白，最先搬出桌游式规则的人，不是别人正是我自己。既然如此，现在番长先生‘基于桌游标准’来反驳我，我觉得这完全可以说是相当正当的。」

「是吗？唉，反正小歌觉得行就行啦。不过就算是喜欢的人，也没必要把番长的桌游霸凌全都接下来，知道吧？」

「感谢您的关心，小鸟游。不过如果是我的话，不会有问题的。」

「是吗？ 那就行。对不起哦番长你继续继续。我会适时吐槽几句的」

美芙瑠小姐一脸坏心眼地笑着催我继续。……还是老样子，看起来旁若无人，其实她这人特别会体贴人。实际上我和歌丸小姐这种莫名其妙的对话，也是因为美芙瑠小姐先在中间缓冲了一下，才头一次能「正经地」成立。

谢谢你，美芙瑠小姐。还有对不起，美芙瑠小姐。

这莫名其妙的对话还要继续。

「那么，在这基础上，关于我提出的规则改进要求……首先要不要把作为结束条件的期限明确下来？ 再怎么说，用‘暂时’这种说法也太暧昧了」

「这点您说得对。明白了。那么……两周，您觉得如何？」

「两周……」

「是的。接下来的两周，还请番长先生把我重新认知为恋爱对象。然后等您认真考虑过之后，再重新给我对告白的答复，如果能那样的话我会觉得好极了」

虽然她是这样主张的，不过歌丸小姐还是有些尴尬地补充道。

「嗯，虽说比起『暂时』要好多了，但按桌游的标准来看，『两周』说到底也还是破格的游玩时间呢。话虽如此，这次毕竟是牵涉到恋爱方面的意识转变嘛。别说十分钟二十分钟就让人考虑完了，就连一天两天也还是……」

「是、是呢……。…………」

老实说，就我的感觉而言，两周说白了很长。这段期间也就是说，是我没法向美芙瑠小姐告白的期间。对今天正打算现在就去向她告白的我来说，就这么停上两周实在很难受。不过，另一方面……。

「…………」

我朝歌丸小姐的脸瞥了一眼。对我来说很重要很重要的，桌游朋友。……对，桌游朋友。要把这种已经根深蒂固的「桌游朋友」意识，一天两天地立刻切换成「恋爱对象」，的确也是不可能的事。毕竟我这人，说自己也有点那个，就是属于先入为主特别严重的类型。就连对歌丸小姐「客人」的意识被「朋友」取代，也都花了一个多月。

我虽然相当犹豫，但最后还是轻轻点了点头。

「我觉得可以。那么两周后，就由我再正式回复您关于告白的答复吧」

「好的，好极了」

歌丸小姐轻飘飘地露出有点害羞的微笑。……咦，这个人真的好可爱啊……。

……呃，不不不，咦！? 我是不是已经开始有点意识转变了啊！? 这，这可不行吧！…………。……不，也不是不行吗。可以吗。毕竟这就是目的。

……不，不不不，果然还是不行！ 因为我喜欢的，终究还是美芙瑠小姐……！ 可是，就算这样，把歌丸小姐完全排除在意识之外也是不行的……！ 啊啊，真是，这种情况到底该怎么想才能算是诚实面对啊……！

我忍不住抱着头呻吟起来。

「总觉得我再继续深究这个话题下去，迟早会分裂成两个个体」

「哦，恭喜你获得无性生殖能力，番长」

「还请您务必小心，别变成两步了呢」

两个人各自给出了远超常人的反应。谁都不担心我是怎么回事？ 我分裂这种事，难道是什么家常便饭吗？

我深呼吸让自己平静下来时，歌丸小姐接着说道：「那么」

「番长先生。除此之外，关于《告白对决》的规则，您还有什么想要改进的要求吗？」

「等下」

话音刚落，美芙瑠小姐就像是很无语似的插了进来。我不由得提出抗议。

「等下美芙瑠小姐，别把节奏打乱啊。我刚才正要再加一个要求呢。──就是关于这个《告白对决》的规则」

「不是不是不是，为什么连番长都已经接受这个谜之词了啊!? 话说，什么叫《告白对决》啊！」

听到她的疑问，歌丸小姐立刻回道，那态度简直像是在说「这不是理所当然的吗」。

「诶，这不就是我给这场告白戏码起的标题吗？」

「不是，告白活动这种东西一般不会起标题吧!?」

「我觉得这标题挺好的啊。作为桌游的话」

「别把少女的告白当桌游来讲啊！」

「不不不。对我来说，倒不如说，标题能被夸我可是好极了哦？」

「还真是好极啊」

美芙瑠小姐用一种「那我已经无所谓了啦」的语气吐槽了过来。我苦笑了一下之后继续说道「不过说真的」

「规则设定都已经开始发展到这个地步了，比起直接说成《告白》，干脆这样反而更好懂吧」

「是、是这样吗。算了，你们俩觉得行就行吧。抱歉抱歉，你们继续说继续说」

「是吗。那么，番长先生还什么别的意见吗？」

听到这个问题，我重新看着她的眼睛，点头回应。

「有，除了期限之外，还有一件事。不过这不是要求改善规则，而是该说是我在面对这场《告白对决》时，个人的一点任性，或者说请求……」

「？ 是什么呢？」

面对微微歪着头的歌丸小姐，我一边揉着自己的后颈，像是想借此掩饰害羞似的，一边怯生生地开口。

「那个，其实吧，我今天也正打算，进行某个告白」

「那件事……嗯，我也，已经察觉到了」

歌丸小姐略显尴尬地应着，偷偷瞥了美芙瑠小姐一眼。不过美芙瑠小姐本人似乎还没完全察觉，从刚才《告白对决》那段话开始，她就一直像是在对我们的话左耳进右耳出，只听进去一半。……不过，这样正好吧。

我就这样继续说了下去。

「歌丸小姐会在这里出招，我也非常清楚，那也是带着想阻止这件事的意图的策略。不过，就该怎么说呢……」

我有些扭扭捏捏地，把心里话老老实实说了出来。

「就这样，把那个几乎都已经涌到嗓子眼、差点就要吐出来的『今天我的决心』又硬生生咽回去，说真的还挺难受的……」

「啊——……这个我能体会你的心情。……不过……」

歌丸小姐这么说着，暂时向我投来了怜悯的目光，不过那地方也不愧是女流名人。对于不能退让的部分，她还是干脆利落地划下了清晰的界线。

「无视我的『将军』，然后你去下『别的招』，这是不被允许的哦？」

「我明白。既然你对我的将军已经成立了，那我首先该面对的就是你。这点我非常清楚」

「这样啊」

因为围绕着彼此都不能退让的部分发生了有点剑拔弩张的对话，气氛总觉得变得沉重起来了。

我实在有点不好意思就这么紧接着继续提出追加要求，于是决定先稍微绕开一下话题。

「啊，对了对了，关于歌丸小姐告白的时机，其实我有一个很大的疑问」

「？ 是什么呢？」

「确实，作为你的战略，我能理解你是想牵制我的行动……」

没错，要是今天歌丸小姐没有向我告白的话，那紧接着——用桌游的话来说就是「下个回合」，我本来也是打算向美芙瑠小姐告白的。要是这事万一还真成了的话，歌丸小姐就等于是「不战而败」了，所以从这个意义上说，她告白的时机，的确可以说是抓住刹那空隙的神之一手。只是……

「如果站在您的立场上，我倒觉得，您其实也可以先继续放着我不管，再稍微让我多游一会儿，干脆先让我来个‘玉碎’也不是不行吧」

「啊啊……原来如此原来如此」

歌丸小姐似乎明白了我想说什么，深深地点了点头。顺带一提，美芙瑠小姐那边的话，还是老样子，一副事不关己地随便听听的模式。我继续说道。

「真要说的话，倒不如说那甚至才称得上是‘最佳手’也说不定」

这话虽然由我自己来说不太好，但我向美芙瑠小姐告白的成功率，恐怕连百分之十都不到吧。反过来说，有九成的概率，我会惨遭失败，沉到失意的谷底。既然如此，站在歌丸小姐的角度，先等着那一刻到来──说得难听点，趁虚而入对付虚弱下来的常盘孤太郎，应该会更轻松吧。要是只按概率来想，那才应该是「最优解」才对。

然而面对我的这个问题，歌丸小姐却「呵呵」地爽朗一笑，作为回应。

「确实，正如番长先生所说呢。」

「那为什么……」

「这个嘛。关于这一点，现在此时此地，我能从自己口中说明的理由有三个。」

歌丸小姐先瞥了美芙瑠小姐那边一眼，然后竖起三根手指。该怎么说呢，真的是个脑子转得特别快、而且也很会体谅别人的人。事到如今，她还在稳稳地把话题往不让美芙瑠小姐察觉我心意的方向推进。

至于当事人的美芙瑠小姐本人，则是一副「战略啊什么的那种复杂话题我直接跳过」的感觉，愣愣地发着呆，在这种情况下，歌丸小姐继续说了下去。

「第一，我现在认为，在胜负之中并不是『最佳手』就一定是正确答案」

「这还真是……很深刻的想法呢。不愧是女棋手啊」

「谢谢。不过这方面会变得有点偏感觉上的话题，所以这次就省略细节了。那么接下来，第二个理由是……」

说到这里，歌丸小姐顿了一拍，然后交替看着我和美芙瑠小姐，继续说了下去。

「关于『你本来打算下出的那一步』，我对它的胜率──恐怕比你自己给自己的评价，还要高得多得多，简直是高得多了。即使是现在也是」

「唔！」

我听到这话，不由得倒吸一口气。因、因为这也就是说，在歌丸小姐看来，美芙瑠小姐对我──对常盘孤太郎，似乎是很有戏的……。

「为、为什么，会那样……？」

面对像喘着气一样发问的我，歌丸小姐却……突然把视线一扭，移开了。

「那种事──我才不想说呢」

刚才那副冷静犀利的神情也不知道跑哪去了，这次的歌丸小姐完全进入了少女模式，闹起了别扭。……诶，这人怎么这么可爱。

「……哦——，原来鼻子底下真的会变长啊——」

「哈」

突然被美芙瑠小姐指出来，我慌忙绷紧了表情。糟了，我还以为美芙瑠小姐没跟上话题，所以就大意了。就算听不懂在说什么，看到我那副傻乎乎发痴的样子还是看得出来啊。……不对，不过，为什么我非得被一个有男朋友的同事责备这件事，多少还是有点谜。

就在我们这么你来我往的时候，歌丸小姐一边咯咯轻笑，一边说出了最后一个理由。

「然后，第三个理由的话……关于这个，其实是个非常单纯的事哦。至今为止说的什么最佳手段啊、最优解啊、战略啊，该说是在那之前的问题吗。或者该说，就我个人而言，我甚至都没有过等着你告白失败这种想法……」

「那又是为什么呢？」

「因为啊」

说着，她从正面注视着我，轻轻地温柔一笑。

「我也不想做出那种祈求自己喜欢的人遭遇不幸的事，不是吗」

「…………」

刹那间，我感觉自己的心脏猛地跳了一下。与此同时，一股「啊，不妙」的莫名感情涌了上来。这是——刚才那个，不行啊。

虽然没法用道理好好说明白。但是，和至今为止我对她那种像「好可爱」一样多少有点浮于表面的评价，从根本上就完全不同的，某种、更加、对我来说很致命的情绪，正从胸口深处——

「咳哼！」

这时，美芙瑠小姐突然故意重重地清了清嗓子。然后。作为那个沟通力怪物一般的她来说，罕见地带着几分慌乱开了口。

「你、你看，那个，呃，差不多，该回到正题了吧，正题！ 对吧？」

「诶？ 啊，好的。那个，不过正题是——」

「喂，振作点啦。你看，番长，你不是说对小歌还有一个请求吗？」

「啊……啊啊，对对对，是这么回事是这么回事」

我总算想起了正题，虽然胸口的悸动到现在都还没平息下来，但还是勉强重新整理好状态继续说了下去。

「我的要求，正是关于被您抢先一步，于是像这样被压抑住的我这份‘现在的心情’。」

「这话怎么说？」

「简单来说，就是‘实在太难受了所以想让我吐出来’这样的要求。」

「那、那可不行哦。还请您忍耐一下，番长先生。」

「不，我已经快要憋炸了。你明白吧，歌丸小姐」

「那、那个，是的，已经、嗯。可、可是，现在在这里说那种事也太乱来了……」

也许是被我那股气势压住了，歌丸小姐脸颊泛红，同时偷偷朝美芙瑠小姐瞥了一眼。而就在那一刹那，美芙瑠小姐像是猛地察觉到了什么。难不成，她该不会终于听懂了我们的对话……发现了我对美芙瑠小姐的心意吧，我才刚这么担心了一下。

她咕嘟一声咽了口口水，然后朝我们两个人问道。

「难不成，要开始搞什么色色的事了？」

『不会开始的！』

我们异口同声地否定。然后，美芙瑠小姐就咯咯笑着带过去了。

「也是啦——不过要不是这个，那到底是在说啥啊？ 番长，你刚才不是还说难受得想吐点什么出来吗？ 没事吧？ 要是有我能做的，我什么都可以做哦」

美芙瑠一脸认真又担心地盯着我。……这个人，真的太狡猾了。平时明明那么蛮横，可只要我看起来真的很难受，她就会打从心底对我说「什么都愿意做」，只为了帮我缓解痛苦。这样谁会不喜欢上她啊，太犯规了吧。

这时，歌丸又用很不熟练的样子，故意清了清嗓子。

「咳、咳咳隆，咳咳隆」

「诶，小歌你那什么超蹩脚的清嗓子，也太可爱了吧」

这声清嗓子正好撩到了美芙瑠的心弦。嘛，说白了其实我也被狠狠戳到了。

歌丸稍微露出点不好意思的样子，不过马上又狠狠瞪着我，用眼神警告我。

「不、不行啊番长。向小鸟游倾诉，是违反规则的」

「？ 要是番长因为恶心想吐很难受的话，吐我这边我完全没问题哦？」

说着，美芙瑠就那样很自然地朝我伸出手。这、这个人真的是……！ 害我都想用另一种意义上地把心里话一股脑吐出来了！ 好想大喊，我最喜欢你了！

不过我还是拼命忍住了这股冲动，继续向歌丸说明。

「请放心吧歌丸小姐。我都说过很多次了，我也没打算破坏那边的规则哦」

「是、这样吗？ 可是那样的话，到底番长先生是想怎么做……」

「就是这个问题呢。……啊，美芙瑠小姐，手已经不用捂着了哦。我不会吐的」

「是吗？ 不过要是身体不舒服就好好说啊。我啊，什么都会做的啦」

「什么都……」

「请不要每次都对『什么都』起反应啊番长先生」

歌丸小姐干脆利落地提醒了我一句。我一边老实地对她说了句「对不起」，一边继续说道。

「咳哼。让我重新说明一下的话。就我来说，现在纯粹是把这份心情『藏在心里』太难受了，所以才想作为紧急避难先单纯地倾吐出来，仅此而已」

「哈啊。你说的我明白，可是，如果你在这里把它吐出来的话，那这份心意也会传达到对象那里去，结果还是会变成违反规则……」

「不，歌丸小姐。我终究只是『想吐出来而已』。明白吗？ 这个倾吐的对象未必一定得是当事人。不，如果非要说的话──甚至不是『人』也无所谓」

我说到那儿的时候，歌丸小姐似乎也一下子明白了。

「原来如此。……是这么回事啊」

「？ 刚刚是在说什么呕吐袋之类的吗？」

美芙瑠小姐虽然还是老样子，说出了被呕吐物联想绑住的发言。

不过唯独这次，她这话倒也不算错得离谱。

歌丸小姐微微一笑。

「原来如此，呕吐袋。这形容还真是妙啊。实在是好极了，小鸟游」

「？」

美芙瑠小姐歪着头，搞不懂自己到底是被夸了什么。

就在这时，歌丸小姐重新看向我，继续说道。

「我明白了哦，番长先生。也就是说，你现在想做的事是……」

「对。我现在，想先做的事就是……」

在美芙瑠小姐完全被晾在一边的情况下。

我和歌丸小姐——异口同声地说出了那个词。

『封手』

「封吉特？」

对于美芙瑠小姐那句发愣般低声嘟囔出的疑问，歌丸小姐温柔地解释道。

「所谓封手，就是在将棋之类的比赛需要暂时中断时会用到的一种做法呢。轮到走棋的人会把‘下一步打算怎么走’写在纸上封起来，交由见证人或对局场的保险柜等处保管。等到下一次比赛重开时再拆封，把上面写的那一步反映到棋盘上。」

「哦——，还有这种操作啊。……嗯？不过那说白了，不就跟游戏里的中断存档差不多吗？那用手机把盘面拍下来不就完事了？」

「很敏锐呢，小鸟游。没错。要是目的只是保存游戏状况的话，封手这种东西——根本哪里都没必要把下一步特意写下来。」

「对吧。」

「是的。那么，轮到走棋的人特地提前把下一步写下来，到底有什么意义呢，小鸟游。提示是‘用时’。」

「诶——，是什么呢——。我超想答出来。让我要稍微想想，小歌。」

「嗯，当然可以。」

被人轻轻松松带着走，难得地开始把心思放在桌游规则上的美芙瑠，还有在一旁笑眯眯地温柔守望着她的歌丸。……原来如此，这就是女流棋手吗。为振兴将棋尽心尽力之人的举止。就算是作为桌游咖啡馆店员，也实在很值得参考啊。

就在我心生佩服，认真地凝视着她的侧脸时，歌丸察觉到了，害羞似地垂下了眼。…………。……总觉得，我好像已经不用花两周去在意她了吧，这个……正当我这么想着的时候。

「啊，我知道了！」

美芙瑠精神十足地喊了一声，挺起胸膛开始作答。

「有——！小歌老师！ 我知道答案啦！」

「哦，真乖呢，小鸟游。那么就请你干劲满满地回答吧，来」

「因为轮到的人，可以从那之后一整天之类地想好多作战，这不是太赖皮了嘛！」

「答对了！ 真聪明呢，小鸟游！」

「诶嘿嘿」

总觉得已经完全变成老师和学生的构图了。连我都吓了一跳。毕竟平时那么讨厌学习的美芙瑠，居然能被她这么漂亮地吊起胃口……。

我忍不住发出了赞叹声。

「歌丸小姐，你好像莫名地特别会驯服美芙瑠小姐呢。简直就像——跟美芙瑠小姐有过交往经验一样」

「…………。……哇！? 怎、怎怎、怎么可能会有跟她交往过这种事！」

歌丸小姐顿时不知为何露出了像是被戳中痛处一样的反应。……咦？

我向美芙瑠小姐确认。

「诶，美芙瑠小姐，难道你真的跟歌丸小姐有那种……」

「哦，被发现啦？ 啊哈哈其实我以前跟她交往过哦。对吧——，小歌」

美芙瑠小姐妖里妖气地微笑着，把话头又抛回给歌丸小姐。而歌丸小姐那边则是……。

「诶诶！? 怎、怎么会，小鸟游小姐，你在说什么……！ 难、难道说男朋友的底细要——」

虽然后半句声音太小没听清，但还是看得出来她莫名地动摇过头了。我和美芙瑠小姐不由得面面相觑，然后反省了一下，决定重新好好打个圆场。

「哎呀，小歌，开玩笑啦，就是这种啦」

「诶？」

「总觉得有点对不起你啊歌丸小姐。本来只是句想让你随便轻轻带过去的玩笑话来着……」

我倒也不是真的会觉得，美芙瑠小姐和歌丸小姐以前交往过。

听了我们的说明，歌丸小姐像是松了口气似的拍了拍胸口，说道：「就、就是说啊。」

然后她就那样，又小声嘀咕起让人听不太清的自言自语。

「……要是那边暴露是我的话，感觉跟小鸟游会变得更加修罗场了……」

「嗯？怎么了，小歌？」

「不，没什么。啊，差不多把话题拉回封手上吧。」

「啊，对哦！」

美芙瑠小姐精神满满地这么应了一声后，这次又转向我这边提问。

「封手的意思我是懂了啦。可是那跟番长的恋爱话题有什么关系啊？你刚才还说什么想趁现在先吐出来之类的。」

「啊啊，这很简单啦。就像桌游里的封手那样，我想着要不要把我现阶段的心情写在纸上之类的。……为了把心里的郁闷吐出来。」

「啊啊，原来吐是指心情啊。也就是说是心灵的呕吐袋。」

「就是这么回事。这样一来，既不用把信息传达给自己以外的任何人，也能暂时只消除自己心里的堵得慌。不过……」

关于接下来的说明，歌丸小姐从旁边猛地插进来，像是接手一样说了下去。

「虽然这和封手本来的使用用途完全不一样就是了。毕竟『写在封手里的心意』和『两周后的回答』本来就可以完全不同嘛」

歌丸小姐笑眯眯地、却又带着压迫感地强调说明着这种事。我也只能一边冒着冷汗一边轻轻别开视线，说一句「是、是这样呢」。

这时，事情到了这一步，看来美芙瑠小姐总算也大概弄明白了状况，她用意味深长的眼神盯着我看。

「也就是说，就是把番长现在喜欢的人写下来对吧。……要写啥？」

「呜」

被来自那位心上人的、隐约带着几分期待的目光（也可能只是我一厢情愿的观察）一下击中心口，我差点就忍不住把自己的心意说出口。

这时，那位女流名人阁下啪地一下漂亮地给我来了个牵制。

「番长先生，我允许的是封手喔，封手。意思，你明白吧？」

「没、没问题的，嗯。说到底这只是封手，嘛。我不会在这里说出来的」

「很好」

「……感觉你这不已经马上就被她骑到头上了嘛」

美芙瑠小姐鼓起腮帮子，气呼呼地把脸别到一边。……老实说，这怎么看都只像是在「吃我的醋」，可该不会是我轻小说看太多了吧。也是啊。美芙瑠小姐，也没有理由会那么在意我啊。

我叹了口气，重新决定动身去制作封手。

「呃，有没有什么能随便拿来写字的东西呢……」

我一边这么嘟囔着，一边朝员工用的后屋那边走去。这时，坐着没动的美芙瑠小姐朝我的背影搭了句话。

「啊，对了，番长之前不是进了超多纸啊笔啊之类的吗？ 你看，就是说要用在明铃给做的那个剧本杀里什么的」

「明铃？」

「啊，就是半杭朱理啦。说白了我也被她甩了个超难的难题过来，现在也正好还在LINE上跟她商量──啊，啊，对哦，小歌你不认识明铃来着」

「诶？ ……啊，啊—，是这样呢！ 『我』完全不认识呢，嗯！」

总觉得歌丸小姐回了个很奇怪的反应。我一边找纸和笔，一边把疑问说出了口。「啊，不过」

「咦，总觉得之前，好像从歌丸小姐嘴里听到过半杭这个名字……」

「糟了」

「而且那时候，你不是还说是从美芙瑠小姐那里听来的吗？」

「嗯？ 我有跟小歌说过明铃的事吗？ 什么时候？」

「……呃……。…………」

我一边隔着背影感觉到那位女流棋士小姐不知为何像是被逼到绝境了似的气息，一边想着反正也不是什么大不了的事，就走进了后屋，在那里看了看为了剧本杀准备来的那批道具。原来如此，确实有不少很适合这个活动的东西。

我麻利地备好了给折鹤用的纸、信封还有笔之类的东西，然后出了后屋，把整套东西放到了柜台的桌上。再怎么说也不可能跟歌丸小姐她们在同一张桌子上干活。

我忽然朝客席那边望去，只见在眼前的歌丸小姐似乎到现在还完全停住不动，美芙瑠小姐正在她面前挥着手说「喂——」。

「咋啦，小歌。是装了什么更新包吗？ 要不要重启一下？」

「……………………。……整理好了」

「哦，动了」

看来是动起来了。我一边为制作封手做准备，一边观察着她们的情况。

歌丸小姐轻轻调整了一下呼吸，然后带着像是下定了什么决心的表情开口了。

「上次我糊弄过去了，不过其实我本来就认识半杭小姐，我」

「诶，是这样吗？」

这我还是头一次听说。在我不由得停下手里的活时，歌丸小姐接着说了下去。

「嗯，其实是因为我们平时坐的是同一班电车，所以多少有过一些交谈。然后，那时候我也刚好有机会听到一些番长先生身边的事……只是我一直没能好好把这事说出口」

「为啥？」

「其实半杭小姐还顺着话头，跟我讲了些羽切臣虎先生身边那些乱七八糟的事。那本来只是她在吐露自己的反省和后悔，可结果却变成了我掌握了番长先生很私密的个人信息。那样的话，视情况不同，说不定会被当成是对店员的跟踪骚扰行为……」

『啊ー』

我和美芙瑠小姐都发出了恍然大悟的声音。原来如此，确实很说得通。……不过，总觉得这也未免太说得通了点，但也不是没有这种感觉。算了，大概是我想多了吧。

歌丸小姐清了清嗓子，把话题又拉回到了封手上。

「话说番长先生，封手那边做得怎么样了？」

「挺顺利的。话说虽然现在才问，不过只做一份就行了对吧？」

「对。还不至于严谨到做两份、再把一份放进保险柜里吧」

「明白了。啊，不过这个，到底该由谁来怎么保管啊？」

「……确实，这点得再研究一下呢」

歌丸小姐陷入了思考。这时，美芙瑠小姐很随意地提议道。

「诶，正常就让番长拿着不就行了？ 反正那不就是像番长的呕吐袋一样的东西嘛」

不过要说是呕吐袋的话，用完之后别说保管了，本来就该直接扔掉才对。这次的封手本来就是因为我的任性才做的东西，由我来保管应该也算妥当吧。

不过，这时歌丸小姐出声拦了一下。

「不，本来封手就该由见证人来保管。这种情况下，对局的人是我和番长先生，所以……」

被歌丸小姐把视线投过来，美芙瑠小姐指着自己说道「我？」。然后她就那样露出了一个黏糊糊的猥琐笑容。

「哦——，这样啊这样啊。番长的真心话，要说给我听啊。咯嘻嘻」

『（呜哇，这完全就是要偷看啊）』

作为见证人也太不像样了，那态度看起来实在太缺乏公平竞赛精神，搞得我们都不安起来。就连我也不至于想用「让心上人偷看封手」这种形式来告白啦。嘛，不过姑且，我也有考虑过这种时候的对策就是了……

歌丸一脸为难地叹了口气。

「小鸟游。封手正如其名，是应该在合适的时候到来之前被封印起来的东西。」

「我知道我知道。封印什么的，我可是超有名的，绝对不会解开啦。」

不行了这人。就是那种会在序章里轻轻松松把魔王之类复活了的类型。

我和歌丸对上了视线。

「那这里，就普通地由我自己来保管吗。不过那样的话……」

「嗯，那样就会有点缺少‘说出来了的感觉’吧。……没办法了。」

说着，歌丸一副很不情愿的样子提出建议。

「我来保管。」

「诶，小歌你这不是很狡猾吗？会看的吧。这个绝对会看吧。」

「我不看。又不是小鸟游」

「好过分。诶——，你都这么说了，那就暂时保管在这个KURUMAZA里之类的……」

「小鸟游会看吧」

「太过分了！」

嗯，我也觉得这吐槽对歌丸来说算是比较严厉了，不过话虽如此，我觉得这反击倒也挺合理的。真的。

歌丸带着一种本来连说明都不想说明的阴郁表情解释道。

「……话说小鸟游。和你不一样，你觉得我会有想看『那个』的理由吗？」

「诶？啊，也是哦。毕竟那是番长想在现阶段拒绝的心情表白嘛」

「嗯，倒不如说，要找不想看的理由的话，我能想到一大堆」

「不、不是，可是，你看啊，也有可能写着小歌呀——」

「嗯，那样的话那样，看了之后良心谴责感觉也会很重」

「这倒也是。…………诶，小歌，那你看那个封手根本没好处吧？」

「所以我就是这么说的」

歌丸叹了口气，继续说道。

「像这样，我确实是对局对手，但另一方面，我也是不太想随随便便拆开封手的那一边的人。从这个意义上说，交给我全权保管应该比较妥当吧」

对于那个提议，这次换我出声了。

「这，这倒也是。不过那个……」

居然要让偏偏是你来拿着「这个」。真想说那也太残酷了……可在不碰内容的前提下把这意思传达出去，我又找不到什么巧妙的说法。

我正不知该如何是好的时候，歌丸小姐轻轻地温柔一笑。

「没关系。不管番长先生在那上面写了什么，对我来说最重要的，还是两周后的答案呢。倒不如说，既然要让你忍耐，我这边也该承担起哪怕只是把‘那个’随身带着这点程度的痛苦才对」

「歌丸小姐……」

说实话，提出封手的时候我还没想到这么多。事到如今，我才后悔起自己的软弱。要是会伤到她的话，就算是现在，什么封手也……。

「番长先生，事到如今可不能反悔哦。毕竟实际上，我自己也是觉得那个封手说不定会成为‘对我来说也能派上用场的工具’，所以才赞成的」

「能派上用场的工具？不，可歌丸小姐怎么看都得不到什么好处吧……」

「是吗？你看啊，比如说番长先生在两周后选择和我交往，对吧？」

「哈、哈啊」

「到时候，就当作是包含着我们两人幸福交往开始的狼烟之意……」

她就那样带着笑容，说出了不得了的黑暗发言。

「把那个封手连同你对她的留恋一起痛快地『烧掉』，不也别有一番趣味吗」

『女流名人好可怕！』

这彻底分出胜负的方式也太狠了。的、的确，「把装满了我现在这份恋慕之情的封手烧掉」，是再没有比这更能做个了断的仪式了。而且如果她真的想这么做，那我现在写下封手，对她来说确实也有好处。真是个可怕的人。

…………。……也包括了她会像这样用玩笑来收尾的温柔。

美芙瑠小姐大概也感受到了这一点，总算像是连偷看的兴致都被打消了似的，耸了耸肩。我朝她点头回应，然后重新看向歌丸小姐。

「……我明白了。那我就恭敬不如从命，写下封手吧」

只是这时，我又补充了一条说明。

「不过既然要让你随身带着，作为我这边也还是会遵守一点起码的礼仪」

「礼仪？ 呃，那个是指什么？」

「嘛，我不会干什么坏事的啦」

说着，我立刻开始制作封手。不过说是制作，步骤其实很简单。没几分钟就连封装工序都做完了，最后再用上印着KURUMAZA标志的封蜡印章（店长出于兴趣自己做的）把口子严严实实地封好。

我一边等印章凝固，一边看起来是在远处瞧着这边作业的美芙瑠小姐又说了句「诶——，总觉得那个果然还挺不错的嘛」，再次发表了很有辣妹风格的轻飘飘感想。

「这某种意义上，不就是跨越时空的情书嘛。也太戳了。我要不要也做一个啊」

「那倒是无所谓，不过我可不会让你用和我同一套材料哦？ 会很容易搞混的」

「诶——，那还是算了。还得另外准备别的，好麻烦。而且写也好麻烦」

「这人到底是有多靠一时兴起活着啊……！」

「不过这个概念真的超戳。能不能想办法只把好处抄过来啊」

「不，那个，只把好处巧妙挑走之后，剩下这种浮于表面的『跨越时空的情书』里，所谓的『戳』之类的东西不是已经连一丁点都不剩了吗……」

歌丸小姐虽然吐槽得很到位，但美芙瑠小姐已经没在听了。她正啪嗒啪嗒地点着手机。恐怕是在找AI求什么好点子吧。真的，氛围感正飞快地越来越淡了……。

不管怎么说，就在这期间印章总算做好了。我回到歌丸小姐所在的座位，把那个递给她，说了句「给」。

「那么就麻烦您保管到两周后了，歌丸小姐」

「我确实收下了，番长先生。…………」

「？ 怎么了吗？ 啊，难道说你果然还是不想保管？」

「啊，不，不是那样。该怎么说呢……我也完全明白自己这样很冒昧，不过，那个……我想着，作为替您保管这个的交换，要是我这边也能提一个小小的请求就好了……」

「诶？ 啊啊，完全没问题啊。哪有什么冒昧不冒昧的，这本来就是你的正当权利吧」

「是、是这样吗？ 那那个……呃……」

歌丸小姐在那里稍微露出了有些犹豫的样子，不过最后还是像鼓起了什么勇气似的，把那个所谓的请求说出了口。

「那个，今后要是您能叫我『月乃』的话，我就好极了」

「诶」

对这出乎意料的请求，我一下子愣住了。嘴都有点打结了，好不容易才想办法回了一句。

「不、不，确实我是说过会听你的请求，但是那个……」

「有什么问题吗？」

「不，也不能说是问题……」

我这人平时就不是那种能轻轻松松直呼别人名字的类型。从高中时代就来往到现在的武士和半杭，我至今都还是一直叫姓，这就是最好的证明吧。不过武士那边情况又稍微有点不一样就是了。

实际上，就连面对自己喜欢的人——我也是直到真的就在最近，才终于能直接叫美芙瑠的名字。

结果舌根都还没干，就要去直接叫别的女人名字，这也有点……。……话说回来，总觉得美芙瑠好像正在狠狠瞪着我。好，虽然很抱歉，但这里还是让我好好拒绝吧。

「称、称呼这种事，不管是朋友还是恋人，那个，还是该在更加自然的发展过程中……」

就在我这么起头的下一瞬间，歌丸小姐若无其事地甩出了王牌。

「啊，那么我就以‘客人’的身份要求更改称呼吧，店员番长先生」

「突然这样不觉得太狡猾了吗!? 诶，您不是已经不想再被我当成客人看待了吗!?」

「不不，能用的棋子当然就是要全部用上，这才叫棋手嘛」

这、这人也太厉害了。她一旦决定要进攻，是真的会狠狠干到底啊。

即便如此，我还是没法那么轻易就接受，只能嗯嗯地呻吟着苦恼，她像是等得不耐烦了似的，又把食指一下竖起来，用讲课的架势说明了起来。

「您听好了，番长先生。我刚才已经向您告白了。也就是说……我是想和您从今往后发展成『恋爱关系』，就是这个意思」

「啊、啊。这个我明白是明白啦。可是这和称呼，又有什么关系……」

「那么请您稍微想象一下。我和您……先不说一起玩桌游的场面，那个，该怎么说呢，像、恋爱气氛高涨起来的场面之类的」

「？ 恋爱气氛高涨起来的场面？」

她用了个不太像她风格、稍微有点含糊的说法，我不由得歪了歪头。歌丸小姐把视线稍稍移开，结结巴巴地继续说道。

「你看，所以说就是那个，气氛很好的时候啊，那个，你看，在那种时候……」

「那种时候？我不太明白，不过不管怎么说，叫歌丸小姐到底有什么问题……」

我正有点摸不着头脑时，似乎比我更早察觉到歌丸小姐心情的美芙瑠小姐，带着调侃的语气开了口。

「‘啊啊！不行，太激烈了啦歌丸！歌丸呜呜呜呜！’……之类的？」

『…………』

顿时两个人都用双手捂住了通红的脸。这辣妹，居然用这么下流的方式来「让人明白」！

不过，那个现场示范的确非常有效。就连我也一下子清清楚楚地明白了，「在发展成恋爱关系时，叫歌丸到底哪里有问题」。美芙瑠小姐那种「直接抓住本质的能力」果然厉害。是很厉害，不过她这种传达方式绝对该改改。

「……啊—，明铃给我发LINE了，你们俩先慢慢聊吧—」

也不知道是不是顾及到了什么，美芙瑠小姐开始把视线落到手机上，像是要退出我们这边的对话。唔……现在就把我跟她单独留在一起，这样我也很为难啊！

『…………』

啊、啊总之。就算不是她亲自演示的那种过于淫秽的场景设定，她提出的要求——在认真谈恋爱的时候希望我别再叫她「歌丸」——确实也算合情合理。这一点我也能理解。不过，就算这样，现在突然直接叫「月乃」也还是……所以，我不由得就想先逃再说。

「那就各退一步，取个双方主张的中间值，先叫你「歌方小姐」之类的来作罢──」

「……孤太郎」

「呜!?」

那位女棋手一边用瞬间泛起水光的湿润眼神仰头望着我，一边先叫了我的名字，更过分的是，还把刚才交给她的封手信封也轻轻举到了胸前。

太狡猾了。实在是，太狡猾了。可也正因如此……我看来已经没有能逃开的办法了。

我犹豫了几秒，可最后还是设法下定了决心，然后即使脸红得发烫……也总算、总算把那个称呼给硬挤了出来。

「……知道了，月乃」

「！」

顿时，歌——月乃浑身一颤，脸颊涨得通红，低下了头。

「……这个，稍微有点，那个，好极过头了，呢」

她那惹人怜爱的反应，也让我这边变得更加不好意思了。

「明、明明是你自己提出来要求的，还这么害羞也太狡猾了吧，歌──月乃」

「说、说得也是呢。好、好的。对不起……孤太郎」

「…………」

总觉得我们俩就这么热乎乎地互相凝视着。可就在这时──

「咳哼，咳哼」

不知何时已经把视线从手机上抬起来的美芙瑠，学着刚才歌──月乃那样，故意假模假样地清了清嗓子。

我们慌忙移开了视线。

面对这样的我们。美芙瑠像是在给这一场面做总结似的，甩来一句尖刻的挖苦。

「别再说什么封手了，赶紧交往不就得了，番长」

＊

「现在重新想起来，那天的小歌，真的很厉害呢」

把那场告白戏──《告白 Showdown》整个回想完之后，美芙瑠露出了苦笑。我也回了她一句「嗯，真的」。

的确，那天的歌麻──月乃很厉害。像这样重新回想一遍，就更能明白那天她到底有多么「把场子全拿下了」。

从精心周密的事前准备开始的告白，因此封死我这边行动的可能，确保了足足两周的缓冲期，然而又不满足于那段期间而展开怒涛般的猛攻姿态，到头来甚至还硬是要我改口叫她「月乃」……。

这场较量的内容，已经几乎可以说是单方面碾压了。不愧是女流名人，那漂亮利落的手腕真让人看得发自内心地佩服。……啊，不对，刚才那个「看得发自内心地佩服」纯粹只是修辞……。

「……番长，你刚刚在想小歌的事吧？」

「诶」

被美芙瑠突然这么一指出，我猛地一惊。……总觉得以前她也对我说过类似的话。

可是那时候，我实际上连一丁点都没在想歌方月乃。别说这个了，我脑子里满满装的全是对美芙瑠的恋慕，所以当时我本来甚至还觉得她这话完全说偏了。

可即便如此，现在再次被指出同样的话的我……。……却是真的在想着月乃。

『…………』

在两人之间，今天不知道第几次沉默降了下来。和之前完全不同种类的焦躁，渐渐填满了我的胸口。月乃的告白，确确实实已经开始推动我们之间的关系了，这一点我就算不愿意也明白了。

美芙瑠迟迟说不出下一句话。明明平时的话，接下来就该开始轻轻调侃我了。也不知道是不是她从我的反应里看出了什么，结果并没有变成那样。

『…………』

就像将棋里的「将军」一样，很多桌游里也有那种让人预感到对局即将结束的瞬间。那是会被表述成「达成结束・胜利条件」或者「冲过终点线」之类的要素。

而且不管是什么桌游，只要有人宣告了「那个」的瞬间，气氛就一定会变。

有人一听到这种实际上等同于宣布胜利的话，就会呼吸都变粗起来。

也有人因为终结突然到来而慌得不知所措。

也有人觉得已经不行了，直接把对局给放弃掉。

但另一方面，也有人会在最后一个回合拼尽全力，把对局「翻过来」──

「喂，番长」

「？」

美芙瑠突然打破沉默，开口说道。

她像最近的小习惯一样拿起「犯人的指南」，一边哗啦啦地翻看着，一边继续说道。

「如果……我是说如果哦？要是在这个时候被别人告白了，你会怎么办？」

「欸？」

「你看，番长本来想做的事，虽然被小歌给封死了嘛。但反过来说，番长被谁告白什么的，又没被禁止吧？」

「那……倒、倒也是啦」

胸口的心跳突然开始加快。……就算我脑子再不好使，现在她……美芙瑠小姐是在做什么「铺垫」，这种程度我还是察觉得出来的。

不，可是，怎么会，怎么可能……。

我这边还在混乱着。美芙瑠小姐像是下定了什么决心似的，啪地一声合上了「犯人的指南」。然后就那么把它抱在胸前，从椅子上站起身，哒哒地朝我这边走了过来。然后……。

「…………呐」

以那句带着浓得化不开的湿润感的轻唤为开端。

她轻轻把嘴唇凑到我耳边，妖艳，却又简短，干脆利落地──

「我喜欢你」

她就这样，在我耳边低声说道。

受到那过于强烈的冲击，我已经不是害羞了，整个人都僵住了。

诶……？ 这个该不会……不是梦，吧？

我一脸发愣地朝美芙瑠那边看过去。然后，她──

──带着有点难为情的腼腆笑容，正看着我。

「！」

一看到那个笑容，我就忍不住冲动地从椅子上站了起来。然后……。

「我，我……！ 我也……！」

就这样，我顺着那股气势正要说出口──

「────！」

──却在最后关头，硬生生停住了。……停住了。

不管我多么、多么想任由冲动摆布自己。

可就算这样，我脑海里还是怎么都挥不去──月乃和宇佐的笑容，还有比什么都更重要的，「封手」的存在。

「…………」

我打从心底厌烦自己竟然这么不懂变通。早知道会这样，当初就不该提出什么封手。这真是作茧自缚到了极点。常盘孤太郎这个人，只要那是自己定下的规则，就越是没法打破。明明这种事，我早就该知道了。

就这样，我脸上还带着不甘，却始终迈不出下一步，只能沉默下来的时候。

美芙瑠小姐……下一秒，像平时那样露出带点小恶魔意味的笑脸，吐了吐舌头。

「──骗你的啦」

「诶？」

我不由得做出了有点傻气────却又隐隐带着几分安心的反应。美芙瑠小姐看着这样的我，露出一抹苦笑，然后就那样从我身边离开了。

然后，她把胸前那本小册子，不在乎会不会起皱似的紧紧抱住。

下一瞬间，她已经把平时那副恶作剧般的笑容──

──不知为何，今天在我眼里显得格外空洞的笑容，展现了出来。

「这种事，肯定就是平时的玩笑啦，番长」

【第二话 无法争夺的幸福】

「……我认输了」

「耶——又是大胜利！ 嘿嘿，向我跪下吧，小歌」

今天也一如往常，黄昏时分的桌游咖啡馆・KURUMAZA里，回荡着小鸟游美冬的欢呼声。

「呜咕咕，没、没想到居然会被小鸟游三连败……！ 为什么……！」

正准备开始收拾的时候，在我眼前，歌丸小姐——不对，月乃小姐正死死瞪着摊开在桌上的最终盘面。不过，不管确认多少次，那里理所当然都只有她输了这一事实。

看着懊恼得咬牙切齿的月乃，我夹杂着苦笑朝她搭了句话。

「呃，差不多该收拾了哦，月乃。这种《现代艺术》先不说，竞拍游戏与其说是看着最后的盘面琢磨这琢磨那，不如说过程才是一切……」

可是，即便如此，月乃还是叫停了我收拾的动作，怎么都不肯让步。

「我、我知道！ 我知道是知道……但请让我研究一下！ 为什么，为什么我今天玩的各种‘竞拍游戏’里一次都没赢过小鸟游！」

「啊，不，月乃。这类游戏里主要的败因，那个……」

说到这里，我有点支支吾吾了起来。可那个完全不当回事的辣妹店员，偏偏只在这种时候莫名其妙地一针见血，狠狠戳进了月乃的精神。

「话说小歌，你明明是女子名人，说白了是不是超不擅长‘心理博弈’啊？」

对那过于唐突又一针见血的指摘，月乃激烈地动摇了。

「那、那那、那、哪有那种事……！ 你、你说是吧，孤太郎!?」

「……啊——……」

被她向我求助后，我试着稍微含糊地呻吟一声把视线移开，但最终还是认命了，正式表示支持美芙瑠的看法。

「……确实，月乃在那个，‘耍心眼’这方面，可能不太擅长吧」

「怎、怎么会。为什么……！ 我姑且也觉得自己已经很习惯胜负场了啊！」

听了她的话，我和美芙瑠不禁同时耸了耸肩，面面相觑地回应道。

「是啊。只是，那个‘习惯胜负场’本身，说不定反而才是问题所在呢」

「怎、怎么说呢？」

「这大概也要看棋士本人吧，不过月乃的情况，不就是那种骨子里就是‘活在胜负世界里的人’的感性吗。也就是说，你很喜欢那种像‘赢还是输’、‘进攻还是防守’这样，特别分明的思考方式吧？」

「对对对。哪怕只看那场帅过头的告白戏码，小歌就是这种感觉」

「呜」

不经意间连恋爱方面都给点出来了，月乃显得有些慌乱。不过即便如此，她似乎也没法接受这就能说明自己「竞拍游戏」很弱的道理，脸都红了，却还是继续反驳过来。

「就、就算是那样，那种干劲到底哪里有问题？ 我可是有好好考虑战略──」

「不、所以说，比起战略怎么样那种事啊」

这时，美芙瑠像是要一刀砍断她的辩解似的，干脆利落地点了出来。

「老是只有『全押』或者『投降』这两个选项的家伙，一说到『博弈』，那绝对是弱爆了没跑了吧」

「嘎哈啊」

女流名人居然被一个平时看着像是连战略的「战」字都不知道的辣妹给驳倒了。怎么说呢，实在是让人心疼过头了。

我总算一边帮着打圆场，一边试着把竞拍游戏的要点总结了一下。

「像竞拍游戏这种，最重要的是『读懂场上的行情感』的游戏里，有时候故意下点暧昧的手，去『吊一吊』其他玩家，也是很重要的哦，月乃」

「吊、吊一吊，吗？」

「嗯。比如说竞拍的时候，像‘咦，这个人该不会也要来参加竞拍吧？那样的话，为了拍下这件商品，是不是该再多加一点钱比较好啊？’这样去迷惑其他玩家，让他们白白浪费钱……就是这么回事呢」

「嗯嗯，也就是说，在竞拍游戏里，‘故作暧昧的态度’才是关键对吧！」

顺着我的话头，摆出一副高高在上的架势，给女流名人大人讲解桌游究竟是怎么回事的辣妹同事店员。连我都老实觉得这家伙……！不过，她这补充说明本身倒是没错，所以我也就没吐槽了。最重要的是，得意忘形的小鸟游美冬实在太可爱了。

不过嘛，从月乃看来，她那态度似乎确实有点让人忍不下去。

「真是好极了的建议，感激不尽。……果然‘这方面’的专业人士就是不一样呢」

『‘这方面的专业人士？’』

面对两名对这莫名其妙的评价歪着脑袋的店员，她脸上依旧挂着笑——却冷不丁地顶了回来。

「毕竟要论‘故作暧昧的态度’，你们两位可都是超一流呢！」

『咕唧！』

顿时像是要害挨了一记重击似的，KURUMAZA的两名店员痛苦呻吟。……不愧是女流名人。反击的威力太狠了。狠过头了。有多狠呢，就是连那个美芙瑠，都狠到一时半会儿缓不过来。至于我就更不用说了，已经是再起不能的级别。

看到我们这副惨状，月乃大概也觉得多少有点可怜我们，于是轻咳了一声，笑着主动把话题岔开了。

「那、那个。说起来孤太郎，你今天是不是说过想稍微早点关店来着？」

像是抓住这句提问当救命稻草一样，我也立刻积极地接了下去。

「啊、好的，是这样。其实我是想趁回去之前先补充一下备品。不过客人当然是最优先的，要是月乃还想继续玩的话……」

「啊，不用了，我也正想差不多该告辞了」

「这样吗？那今天就直接收拾收拾关店吧。啊，『现代艺术』收起来也没问题吗？月乃」

「当然可以。啊，要不我也来帮忙吧？」

「啊啊，那倒不用。对了，美芙瑠她……」

「嗯，我去做清扫工作啦ー」

「谢谢您」

像往常一样和美芙瑠分配好工作，麻利地推进着打烊收尾。……这时，我忽然注意到，不知为何月乃正用一种微妙地有点羡慕……却又似乎带着几分不快的，不可思议的鼓脸表情盯着我们看。…………。

「（……不，也不能说是‘不知为何’吧。是在吃醋吗……）」

看到我和美芙瑠之间那种默契十足的对话，她一定是感受到了一点像夫妻似的感觉吧。

所以那大概，肯定就是世人常说的「吃醋」吧。

「…………」

要是稍微早一点之前的我，根本就不会察觉到这种类型的感情。虽然也有我迟钝的原因，但更单纯的是，我缺少「那种想法」。我从来没想过，会有人以恋爱的意义喜欢上自己。

但是，现在不一样了。她……月乃，已经向这样的我做出了名为「告白」的、再没有比这更明确的好意表达。正因为如此，在我心里，那种会去怀疑这是不是只是自己自作多情的──那样的「退路」，已经彻底消失了。

也就是说，唯独对于歌方月乃这个人的好意。

我这辈子大概还是头一次，陷入这种无条件被「秀一脸」的状况。

……不过那肯定也不是说，所有的一切全都在她的算计之中吧。

即便如此。

「……真厉害啊」

「怎么了？ 孤太郎，难不成是在挖苦我吗？」

今天全败的女流名人像是敏锐地听见了我的低声嘀咕。我一边收拾桌游，一边苦笑着回应她。

「不是啦。我只是老老实实地觉得，月乃真的很厉害。该说呢，也有只有敢All in的人才能拿出来的强项吧」

「总觉得果然还是像在瞧不起我。反正我就是个只会All in的女人啦」

「不、不是不是，我刚才真不是在挖苦你啊，月乃！」

「谁知道呢。要是像很会玩心理战的孤太郎那样的人，就算里面有四成是在挖苦，感觉也会把它定义成‘不是挖苦’呢」

「月乃你这人吐槽起来怎么还这么机智啊！ 太难应付了！」

「这话该我说啦」

我跟月乃闹成了像是在打情骂俏一样的吵架。……啊、奇怪，怎么回事呢。我明明能像这样说话的人，应该少得不得了才对。至少，不该跟一个只是一起围着桌子待了几个月的客人亲近到这种程度……。

就在我想着这些的时候，衬衫下摆突然被人轻轻一拽。我还在想是怎么了，回头一看，就见美芙瑠鼓着脸颊，一脸不高兴地站在那里。

「？ 美芙瑠？ 打扫已经结束了吗？」

「…………还没结束啦」

「？？？ 呃，那、是怎么了？」

「诶？ 怎么了……要这么说的话。呃……是、什么呢，对吧？ 我也，不知道」

「？？？」

像美芙瑠这种社交能力怪物居然会支支吾吾，真少见。……啊。

「难道说你发烧了吗？」

我一下子担心起来，毫不犹豫地伸手碰了碰她的额头。平时的话，我明明会对性骚扰之类的事小心到不能再小心，可不知怎么的，一碰上「"小鸟游美冬有危险"」这种情况，我就软弱得不行，该说是会把它插队成最优先行动吗。

然后我把手放到她额头上，起初倒是没觉得有那么烫。不过很快，就感觉到温度猛地升高了。

「烦、烦死了。而且，别老、碰我啊，番长」

「啊，对不起」

被她这么一指出，我才终于意识到自己的距离感已经乱得一塌糊涂了。嗯，越界了。作为同事，而且对方还是个有男朋友的女人，这完全就是越界了。

我立刻又道了歉。

「真的很对不起，美芙瑠。那个，该怎么说呢……」

「啊—，那种话才该别说了。已经够了。身体没事，回去继续打扫吧」

「好、好的」

就在这种有点微妙的气氛里，我们各自回到了自己的工作。……这时。

「……盯——……」

「像这样直接用嘴说出来的人，我还是第一次见」

总觉得月乃正用一种可爱得很露骨的鄙视眼看着我。我莫名被这眼神拯救了，忍不住笑了出来。月乃则对这样的我抗议了起来。

「现在这是会在对自己有好感的少女面前做的事吗。孤太郎你可真是鬼畜呢」

「那个，嗯，是啊」

「哎呀，居然直接承认了」

「是啊。正因为这样，我大概很快就会被美芙瑠杀掉吧」

「哈？」

「啊啊，不好意思，是在说半杭给我做的剧本杀。因为……」

我就那样一边给月乃说明《盘上的杀人》，一边继续做打烊收尾。等到说明和手头的活都暂时告一段落时，美芙瑠就一边说着「我这边弄完啦——」，一边收好清洁工具走了过来。我朝她点点头回应。

「了解。那，我就去采购了，不过，对了，美芙瑠要不要也一起──」

「诶……」

对我这样起了个头，美芙瑠笑着回过头来。我也就像往常一样，想把这当成对她一点小小的示好，提出那个本来就是默认会被拒绝的同行采购邀请，可是。

「…………」

就在这时，我忽然想起了刚才的失态──过头的肢体接触。

「？」

我回头看向身后的月乃……不由得露出了微笑。危险危险。我刚刚差点又要在这个人面前……对这个说喜欢我的人，做出过分的事了。

我看着月乃的脸，认真重新想了想，然后转回去面向美芙瑠，开口说道。

「那个，美芙瑠已经把来接送你的宇佐叫来了吧？」

「诶。……啊」

这时，美芙瑠像是突然想起了什么一样，猛地一愣。她像是想要掩饰什么似的，接着说道。

「当、当然啊。叫了叫了。这不是理所当然的嘛。宇佐可是我最爱的男朋友哦」

「…………不过完全没有被叫过的痕迹呢」

背后月乃像是在嘀嘀咕咕地念叨着什么。不过她好像在看手机，肯定是无关的别的事吧。只是话题莫名同步了而已。

不管怎么说，我这次总算是没有「踏得太进去」，想到这儿便安心地抚了抚胸口，露出微笑。

「就是说啊。那就好。最近这世道动不动就不太平呢」

「嗯嗯。尤其我会注意不让什么危险的同事碰到我的，番长」

「这挖苦也太伤人了吧！不对我真的非常对不起！」

「咿嘻嘻。开玩笑啦」

我和美芙瑠相视而笑。……太好了，关于我冒冒失失碰了她额头那件事，她看起来好像也没那么在意。

就在这时，月乃重新把包挎到肩上，开口说道：「那么，我也该先走了」

「今天也玩得特别开心。谢谢你们了，小鸟游、孤太郎」

「…………」

看着我和美芙瑠的互动，月乃显得有点寂寞，却又努力装作不让人察觉地摆出表情，对我这么说道。…………。

「嗯，那再见啦小歌」

然后，在美芙瑠一边朝她挥手说着「拜拜」的时候。我……。

我鼓起勇气，试着开口了。

「啊，等、请、请等一下月乃」

「？」

不光是月乃，连美芙瑠也一脸不可思议地朝这边看了过来。

在这种情况下，我一边像是在掩饰害羞似的挠着脸颊，却还是拼命把话接着说了下去。

「那个，月乃。就是，那个，如、如果你愿意的话，那个……」

「嗯？」

面对完全没料到我会说什么的月乃。我……虽然内心已经紧张到快撑不住了，还是尽可能露出爽朗的微笑，说出了那个「邀请」。

「接下来要去买东西，你能不能陪我一起去？」

『诶』

听到这句话发出惊呼的，并不只有月乃一个人。

不知为何，看起来比起她，美芙瑠还要更加动摇──。我忍不住出声喊了句「美芙瑠？」后，她立刻又用平时那种调调来起哄。

「啊，不，那个。……要、要不要我帮你们订个酒店啊，番长」

「这也太多管闲事到前无古人后无来者了吧！ 我都说了是去采购啊！」

「抱、抱歉抱歉。你继续你继续」

在美芙瑠苦笑着的时候，我再次拼命地试着向依旧还在发愣的月乃说明。

「不是，那个，去采购备品这种事，我也明白本来不是该邀请客人的话题。不过，那个，就算这样……也是」

说到这里我先咽了口唾沫……然后明知这样很难看，还是继续说了下去。

「月乃你不但向我这种人告白了，而且那之后还几乎每天都会来KURUMAZA，不是吗。那个，明明只要作为客人来店里，就会产生费用的」

听到这话，月乃慌慌张张地回道。

「那、那倒也是，嗯。可、可是可是，那怎么说呢，也是我自己的情况，而且还有两周的期限，所以我只是想尽可能多见见你，不用在意……！」

「哎呀，不行啦，那样」

我不由得苦笑起来。为了回应她的心意，我继续往下说。

「不过……比如说，我提议我来出一半的钱，这对月乃来说也不对吧？」

话音刚落，月乃就以毅然的态度回望着我。

「不对呢。就算你那么做也只会让我不舒服，反而会变得更难来见你」

「就是啊。我就觉得会是这样。很有月乃的风格」

「那是我要说的台词吧。会在意这种地方，真的很像孤太郎」

我们不由得相视一笑。……虽说我实在很在意背后传来的、美芙瑠在手机屏幕上莫名用力点按的声音。即便如此，我还是注视着月乃……牢牢地只看着她一个人。

我重新开口了，明明还带着仿佛要告白一样的紧张感。

「既然这样，至少也请让我这边也好好地向你靠近一点。至少这两周，尤其是。所以那个……月乃」

「嗯」

「接下来，要不要稍微『一起』去买点东西？」

面对我这样红着脸、紧张得要命地开口——

要说月乃那边的话，原本还勉强维持着平静──的表情也就两秒左右，结果最后还是露出了开心得不得了的满脸笑容，朝我用力地点了点头。

「当然了，孤太郎！ 超开心超开心，简直都好极了！」

面对那样的反应，反倒是我这边先被「击中」了，一下子有点慌。

「没、没那么夸张啦。我又不是在约你去约会……」

「既然决定了那就快点快点，赶紧把店关了吧！ 我们走啦，孤太郎！」

「哇，等、等等，别拽我啊月乃！ 我门店收尾的工作还没……」

我这么说着想要留下来。不过这时，美芙瑠从身后温柔地叫住了我。

「没事没事。剩下的我来弄，边等宇佐边做就行，番长」

「诶？ 可、可以吗？ 那那个……我就恭敬不如从命了」

「嗯！」

朝我竖起大拇指的美芙瑠。……她那表情里看起来像是渗着一丝寂寞，这果然还是我的一厢情愿吗。只要一想到美芙瑠，我就怎么也没法彻底甩掉这种念头。毕竟，对方可是有男朋友的人。

我像是要斩断犹豫似的，继续对美芙瑠交代工作上的事。

「啊，买来的东西我明天会带过来，所以店里直接彻底关掉也没关系」

「okok。那拜啦，路上小心哦，你们两位」

「好的，谢谢你小鸟游！ 我出发啦！ 去荻洼购物约会！」

我对气势汹汹地嚷出这种话的月乃提出警告。

「不、不是，所以说月乃，这根本不是什么约会那么夸张的东西啦。话说回来，说到底在荻洼能购物约会的地方，顶多也就LUMINE那种程度吧……」

「那我们就把Cocokara Fine所有分店都逛一遍吧！」

「你这是知道荻洼有多少家Cocokara Fine才这么说的吗？」

「怎样都行啦，总之快走吧孤太郎。来来，快点快点」

「我、我知道了，我知道了啦。那个，美芙瑠，店门就麻烦你锁一下──」

已经完全兴高采烈起来的月乃，拽着一脸困惑的我大步走了起来。

就这样，对吵吵闹闹走出店门的我们。

美芙瑠小姐……带着一种让人觉得无比苦涩的笑容，目送了我们离开。

「啊哈哈，真的不用在意我啦，尽管去开心吧，番长」

＊

「那么，首先该怎么办呢孤太郎。要不要先去政府机关领个结婚申请书？」

「请别一上来就用这种将军的速度感啊月乃。先、先冷静一下吧」

一从KURUMAZA所在的大楼出来，月乃就一个劲地朝我逼近过来，我拼命试着劝住她。可是，即便如此，她那鼻息粗重的猛烈攻势还是停不下来。

「说、说什么先找个能冷静下来的地方……那样的话，孤太郎，你意外地很大胆呢」

「你这话过度解读得也太狠了。不对月乃，你真的先冷静一下」

说着，我虽然有些犹豫，还是把手放到了她的肩上。……平时我对这种和异性的肢体接触，比谁都要更加小心。不过正因如此，这次我才决定往前多踏一步。因为月乃同样也是个对和异性接触非常注意的人。也就是说，这意味着什么呢……。

「唔」

──我主动接触她，对她来说应该算是相当「冲击」的吧。

「多少有稍微冷静下来一点了吗？」

我为了让她冷静下来，带着笑容这么跟她搭话后，月乃一边轻轻点头一边回应了我。

「啊、好的。让您看到我失态的一面了」

「没有，完全不会。跟平时的我和美芙瑠相比，那甚至都还算不上难看呢」

「呵呵，你这轻描淡写地把自己贬得好厉害呢」

这么说着、优雅地笑了笑的月乃。……嗯，慌了神的她也很有意思，不过我果然还是喜欢这样的、平时的月乃──。…………。

「……？ 孤太郎？ 怎么了吗？」

「……最近的话，倒确实是有点不对劲呢」

「？」

「没、没什么」

我真的是不对劲了。我到底是从什么时候开始变得这么轻浮了？ 居然会在心里对女性随口用上「喜欢」这种说法。明明那种事除了对美芙瑠以外应该从来没有过才对。得打起精神才行。……不，连说要打起精神也很奇怪吗。

总，总之要是继续追究这里，感觉事情会变得很奇怪。我一边重新朝车站走去，一边清了清嗓子接着说道。

「呃，我刚才也说过了，就是想请月乃陪我去一趟百元店」

「好，真是好极了」

「把陪着去百元店评价成‘好极’，我觉得月乃你还是第一个呢」

「但既然是好极，那也没办法。啊，不过」

「？」

说到这里，月乃抬眼看着我，又追加提出了个建议。

「顺便要是还能再一起去逛逛别的店之类的，我就更觉得好极了哦？」

……那副可爱的样子让我差点就脸红了，我好不容易才忍住，开口回道。

「……了解。那我也陪月乃买东西吧，有什么要买的吗？」

「诶？ 啊—，这个嘛。那就顺便去LUMINE地下……」

她刚说到那里，我就带着一丝苦笑插话道。

『来点甜食』

看着她眨巴着眼睛，我接着说道「我说对了吧？」月乃鼓起脸颊，装出一副闹别扭的样子。

「……就算看穿了少女接下来要出什么招，不说出来才叫会做人哦，孤太郎」

「啊啊，那可真是太失礼了呢，女流名人大人」

「……总觉得孤太郎今天有点坏心眼」

「是啊。因为在这里我已经不是‘KURUMAZA的店员’，而是‘常盘孤太郎’了」

这么说着咧嘴一笑后，月乃突然一下把脸从我这边别开了。

然后，她像是有点生气似的，可说出来的话却和那态度完全相反。

「那个……好极了」

「啊，原来是好极啊」

「就是好极了！ 有什么不行的嘛，真是的」

「嗯。倒不如说，你能这么说，我这边才是好极了」

「呜呜，那个。请不要那么随便偷走我的‘好极’，孤太郎」

「对不起。虽然我没恶意，但‘好极’这个口头禅就是会让我莫名特别想偷来用啊」

「那样的话，可能就不算好极了」

月乃就这样闹别扭起来。实在太可爱了。而且也正因为这样，才更让人想偷她那句「好极」。这个嘛，要是月乃的媒体曝光频率高一点，说不定以后还能拿个流行语大奖呢。好，那就趁现在先拿来用，抢占一下高地吧，好极了。

一边进行着这样的对话，一边走下通往连接LUMINE的车站楼梯时，我和月乃的手机同时响了。我们在丸之内线检票口前躲到通道旁边确认了一下，发现是前几天美芙瑠做的、由我、美芙瑠和月乃组成的群LINE「猜拳三角」，美芙瑠发来了消息。

〈我一个人在KURUMAZA寂寞地等着心爱的男朋友，你们完全、完全、完全不用在意我，尽管开心享受回家约会就好了哦，番长、小歌〉

『真烦』

我和月乃的反应撞一块儿了。话说回来，原来月乃也有会用这种说话方式的时候啊。简直就像宇佐对美芙瑠时会有的那种反应。

可能是察觉到了我的视线，月乃清了清嗓子，小声嘀咕了句什么。

「……话说你今天连让宇佐树去接你都没拜托吧？」

「月乃？」

「啊，没什么。只是把小鸟游认定成了不能掉以轻心的母狐狸而已」

「这哪叫没什么啊！ 是、是很烦没错，可有到那种地步吗？」

「谁知道呢。毕竟也有孤太郎不明白的事」

「？ 我不明白，你们两个人的关系性，吗？ 那是怎么个……」

「嗯嘛，这个就当作是少女的秘密吧」

「出来了，继『好极』之后第二把传家宝刀」

不过这个我实在没法轻易偷学到，真是让人懊恼得不行。

「呵呵。……啊，呃，那个，你看，差不多该走了吧，孤太郎」

月乃一边说着，一边朝我伸出手来。我还以为她会就这样抓住我的手……结果她只是轻轻捏住了我的袖口。……看来，这差不多就是她今天的极限了。仔细一看，不知不觉间她连耳朵都红透了。我总觉得被她这样弄得心里暖乎乎的。

「月乃你啊，突然向我坦白身份啦，跟我告白啦，确实『主动进攻的姿态』很厉害……不过，骨子里的感性果然还是特别少女呢」

「唔。……这个，确实是这样呢。说到这点，要是小鸟游的话，在这种时候感觉就会毫不客气地直接牵上手，真不甘心」

「确实是这样没错。就连前阵子也是——」

「就连前阵子也是？」

「啊」

「难道说孤太郎，你和她出门的时候，牵、牵手了……」

「不、不是……」

一边拽着我的袖子一边狠狠瞪着我。……好可怕。

就在我害怕的时候，她开始有些坐立不安地动起了抓着我袖口的手指。看来，她是在犹豫要不要也跟小鸟游较劲，和我牵手。…………不过……。…………。

「月乃，请别那么勉强自己」

「诶？」

听我这么一说，月乃忽然抬起了视线。我一边用没被抓住袖口的另一只手挠着头，一边继续说道。

「你看，这跟刚才那个『竞价游戏』的要点是一样的啊。要是对什么事太过燃起对抗心，结果超过了自己的极限，那不就得不偿失了吗」

「可、可是，作为想要和你变得更亲近的我来说，怎么能甘居于小鸟游之后……！」

「不，完全没甘居于后啊，后尘什么的」

「诶？」

「啊」

……糟了。因为急着打圆场，感觉连我这边多余的真心话都不小心说出来了……但都到这地步了，也已经覆水难收。被月乃那像是在期待什么似的视线一逼，我虽然微微移开了目光，还是说出了那句让人害臊的感想。

「所、所以说，那个。拼命抓着我袖口的月乃，我觉得，很可爱」

「！ 是、是吗。那可真是那个……好极了。」

「……彼此彼此，好极了。」

两人就那样害羞地低下了头。……真没想到自己居然会成为在车站检票口附近打情骂俏的情侣中的一对啊。

正这么说着的时候，两人的手机又一次同时震动起来。我和月乃对视了一眼，确认一看，上面写着……。

〈我是美芙瑠。刚刚，我感觉到了一股强烈的恋爱喜剧波动。……是从荻洼站那一带传来的〉

『好可怕』

我们不由得环顾四周。不过，并没有看到美芙瑠。对这个事实该说是松了口气……还是说反而更可怕了。那人到底什么情况啊。运气太强还跟灵感扯上关系了吗？

不过，也多亏了她……。

「呵呵，那，我们重新出发吧，孤太郎。」

「是啊，月乃。」

……我们总算放松了下来，重新出发去享受愉快的购物了。

袖口，还是被轻轻揪着。

＊

我们两个人总之先把LUMINE地下的甜点都大致看了一遍，不过最后月乃还是一个都没买。她的说法是，「今天已经吃饱了」。

对此我一开口说「诶，可今天在KURUMAZA点的不就只有饮料吗？」之类的话，不知为何月乃就来了句「孤太郎啊」，还模仿起半杭模仿我的样子，回了个实在太高语境的反击。……我接受不了。

不管怎么说，陪月乃的事算是结束了，接下来该轮到我的采购——为了让她陪我去逛百元店，我们两人一起坐上了上行扶梯。在到目标楼层之前，月乃问我。

「我记得，您是要买推理剧本杀要用的东西，对吧？」

「对。我拜托半杭，让他给我做了个只有KURUMAZA内部玩的简单推理剧本杀。不过那种类型还挺需要小道具的」

「看起来是呢。您好像还折了什么鹤之类的」

「对啊。半杭那家伙说那是最后阶段逼出犯人所必需的道具，可也没必要偏偏指定成折鹤吧……」

「啊哈哈。嘛，桌游要是组件豪华的话临场感也会提升，推理剧本杀大概也是一样的吧」

「这个嘛，确实是啊。尤其是像『折鹤』这种明显花了很多工夫的道具一出来，光是那样情绪就会高涨起来吧，至少像我这种人就是」

「会嗨起来吧」

「唔。可、可就算这样，让我们承担这么重的负担也太有恶意了……」

「我记得孤太郎是那种会兴致勃勃去做桌游开箱作业的人吧？ 既然如此，这种准备工作他是不是也未必讨厌呢？」

「…………」

「果然，半杭先生真是不能小看啊。作为孤太郎的知己来说」

「饶了我吧」

虽说嘴上这么讲，但我心里也有一部分自己不禁认同了「那确实可能很像那家伙会有的体贴」。……虽然很不爽。非常不爽，但半杭就是那种家伙。

就这样我们穿过从LUMINE连通的商业设施「Town Seven」，接连换乘自动扶梯来到百元店后，我立刻开始购买需要的东西。

不过说到底，实际上也不是什么了不起的东西。无非就是发给参加者的便签本、书写工具，还有补充折纸之类的。

只是唯独有一样东西，有点可疑不知道能不能在百元店买到，所以只有那一点比较卡脖子……。

「哦，找到了找到了。因为是比较冷门的商品，我还挺担心的，不过附近也有卖真是太好了。这样一来突然需要的时候也能补货了。」

我一边说着，一边把那支笔拿了几支放进篮子里。本来我们店里就只有半杭事先帮我准备的一支样品笔，说实话我还有点不安呢。这样就安心多了。嗯嗯。……不过嘛，这个先不提。

说真的，到这里今天的目的其实已经彻底达成了。老实讲，根本就没有任何需要月乃帮忙的地方。可是……

「呵呵，太好了呢。」

不过月乃只是温柔地、笑眯眯地对我微笑着。她肯定也早就察觉到了，根本没有什么需要她帮忙做的事吧。可是，她却完全没有特地说出这种煞风景的话。

……嗯，原来如此。虽然现在才反应过来，但我总算明白了，刚才她为什么会说「孤太郎啊」。啊，原来那就叫「煞风景」啊。真是学到了。

我就这样朝收银台走去，买东西这件事也很快就搞定了。本来照理说这时候应该就地解散了，可是……我鼓起勇气开口了。

「那个，月乃？ 要、要是不介意的话，我请你喝杯咖啡。」

「……哦哦。」

「？ 怎么了，露出一副很佩服的表情。」

「不，没想到会被孤太郎邀请去喝茶。你成长了呢？」

「能别用那种像美芙瑠一样的视线看我吗？ 确实，邀请异性去喝茶什么的，对我来说算是件大事。不过，那个，怎么说呢，我也……」

我一边抬了抬眼镜鼻梁架，一边开口说道。

「就这样跟你干脆地散了，我会觉得……舍不得。」

「……这、这话还真是……承蒙你说了这么好极的话……」

月乃害羞得扭扭捏捏。我因为浑身发痒般地难为情，差点立刻就想接着补上一句「不是，我说的终归只是作为朋友……」之类的话。

──我好不容易才意识到那才叫「不解风情」，硬生生忍住了。嗯，那只是给我自己找的借口，根本不是能让月乃高兴的话啊。

就这样，在两人之间又一次飘起了今天都不知道是第几回的甜腻气氛之后。月乃红着脸……朝我露出了笑容。

「啊，总之，咖啡就不用了」

「这种情况下居然也会被拒绝啊！」

这还真是挺让人震惊的。我正垂头丧气着，月乃有些慌张地补充解释起来。

「不，不是不是，我的意思是，单纯作为饮料来说，咖啡就不用了！ 你看，今天在KURUMAZA已经喝了不少红茶了」

「啊，啊啊，确实。呃，不过，要是这样的话，今天就到此解散吗？」

「不，那是不可能的」

「不可能吗」

「嗯。虽然对孤太郎有点不好意思，不过我可是比你要舍不得好几倍呢」

月乃淡淡地、冷静地说着这种话。……这种地方，简直像是在说理所当然的事一样，把对我的好感说出口，真的太狡猾了。和她平时那种少女般的可爱不同，这样也自有一种感觉，让人猛地就能感受到，她这些话里「完全没有半点谎言」。

然后她接着说道「所以呢」，

这时她才终于嫣然一笑，提出了个很可爱的建议。

「我们买一个鲷鱼烧，两个人一起吃吧」

＊

「我没法原谅孤太郎」

几分钟后。在Town Seven一楼那家鲷鱼烧和软冰淇淋都很好吃的店「新小宫屋」旁边的休息区。

月乃坐在我旁边，一边「啊呣」地咬上被掰成两半的鲷鱼烧里「比较大的那一半」，一边鼓着脸生闷气。

我则一边对这副模样苦笑，一边啃着「比较小的那一半」。

「这毕竟是一开始就定好的规则，没办法吧。一个鲷鱼烧，先由月乃掰开，然后再由我来选。这不是很公平的分法吗？」

「……你那种说法，谁都会觉得孤太郎会拿大的那一半吧。」

「也是。不过考虑到我和月乃的性格，我觉得反倒是会围绕着‘小的那一半’起争抢，这种事本来就能事先预料到吧？」

「呜。跟孤太郎一起买东西让我太兴奋了，一时大意了。话说……从你那副驾轻就熟的感觉来看，难道说，真有这种需要策略的桌游吗？」

「哦，不愧是月乃，真敏锐啊。」

话题聊到桌游，我忍不住就带着乐呵呵的笑脸说了起来。

「这种规则的话，代表性的应该是那个叫‘再多来点奶油’的切蛋糕游戏吧。由一人把用瓷砖表示的整块蛋糕切开，其他人先拿。这样反复进行，最后就变成那种想让自己尽量占便宜的游戏。」

「原来如此。也就是说，这是那种负责切的人就算想让自己占便宜，只要明显做出‘划算组合’，也会被先选的其他玩家拿走的两难游戏吗。」

「对，就是这样。这次的情况，从一开始月乃主动揽下‘负责把鲷鱼烧掰开’这件事的时候，就已经注定我这边能选小的那一半了。」

「真是卑鄙啊，桌游玩家。」

「你这‘真是卑鄙’也太过分了吧。」

于是，我啃起了小的鲷鱼烧，月乃则啃起了大的鲷鱼烧。月乃一开始虽然看起来有点不高兴，不过她毕竟是个无可救药的甜食爱好者。没一会儿就笑得美滋滋的，开始享受起鲷鱼烧来。……真可爱。

「不过话说回来，孤太郎你真的很聪明呢。」

「不，天下闻名的女流名人对我这么说，我只会觉得是在挖苦我啊。」

「七成是真的在夸你哦。」

「啊，有三成还真是在阴阳怪气啊……」

我正苦笑着，月乃一边很宝贝很宝贝地小口啃着鲷鱼烧，一边继续说道。

「实际上，孤太郎在桌游上可是漂亮地赢过那位女流名人不少次的。」

「那是……该说单纯就是经验差距吧。我觉得跟聪不聪明没什么关系。」

「什么意思？」

「呃，这么说吧。你看，不是有那种‘乍一看很难，但只要知道了就很简单的事’嘛。比如说……举什么例子好呢。」

「比如涂壁的应对方法？」

「这比喻还是一如既往地老派，不过很准确。呃，涂壁的应对方法我记得是‘用棒状的东西扫它下面那一带’之类的吧。实际上这个也是，只要知道了就不算什么的动作。可是，不知道的话，不管再怎么聪明，也很难想到正确答案吧？」

「确实。就跟将棋里定式和战略的知识量很重要是一样的。」

「对对对。所以说，我这种人确实是有桌游方面的知识啦，不过要因此就说我‘聪明’，总觉得还是有点违和……该怎么说呢……」

「原来如此。嗯，就算把这点扣掉，我还是觉得孤太郎很聪明哦。尤其是能把从桌游里学到的东西活用到人生中，这算是很明确的‘聪明’吧。」

「啊啊，您这么说的话，那真是‘好极’了。」

就这样回了一句后相视而笑，两个人啊呜地啃起了鲷鱼烧。嚼了几口之后，月乃接着说道：「啊，要是这样的话。」

「那孤太郎觉得，真正意义上算得上‘聪明’的人是谁呢？」

「诶？啊——这个嘛。月乃就不用说了。要说别人的话……」

我一边咬了一口鲷鱼烧一边想着，然后说出了一个连自己都觉得有点意外的答案。

「是美芙瑠吧。」

「诶，小鸟游吗？不是半杭吗？」

「嗯。不是，半杭也好武士也好，羽切老师和菜摘也都各有各的厉害啦。不过这次这个，该怎么说呢，要是只说脑子本身那种部分的话，我觉得是美芙瑠。」

「……唔。嗯……你这么一说，我也不是不能理解。」

意外的是，月乃还真接受了这个说法。我们一边吃着鲷鱼烧，一边聊起了她。

「算是种大概的印象吧。比如说你看，要是出了个对我和月乃来说也几乎完全未知、至今为止的常识都不管用的超新颖桌游的话。在我们大家都还没掌握知识之前一起对战的话——不知为什么，我觉得美芙瑠会赢。」

「确实，我完全同意。原来如此……果然是个不能小看的人呢。」

月乃这么评价道，也不知道她是在警戒什么。我苦笑着，正想开口说「哪有，她又不是敌人」——

「（这样啊，从月乃看来，她算是情敌吗）」

我意识到这点，终究还是闭上了嘴。……嗯，嗯。好尴尬。还是转移话题吧。

「要、要这么说的话，她最近还在练习妈打谜的犯人角色来着。按半杭的说法，‘演技先不提，意外地还挺领会得快’哦。」

「啊啊，果然她的演技就是那个样子呢。」

「？ 果然？ 月乃，你看过美芙瑠的演技吗？」

「…………。……说、说起来，今天的‘竞拍游戏’挺难的呢。」

「你怎么突然这样」

总觉得有种被很露骨地岔开话题的感觉，不过我完全想不出月乃为什么会讨厌聊美芙瑠演技的事，反正我也没理由追问。

我叹了口气，顺着那个话题接了下去。

「月乃看起来就不太擅长呢。反过来说，我和美芙瑠倒是很擅长哦，装出『故意让人想入非非的态度』这回事」

「呜。对、对不起，那个时候我说了很过分的挖苦话……」

「啊哈哈，没事啦。因为那是事实嘛。只不过，月乃很弱也是事实就是了」

「我真是无话可说呢。……那种像是要调整数字上得失的细腻博弈，我实在是不太擅长」

「啊啊，那一块说不定和将棋的感觉差得挺远呢。围棋之类的倒似乎有点接近」

「确实。靠下将棋培养出来的战略，果然还是很难拿来转用到那种『尽可能划算地买到胜利点』之类的游戏上呢」

「是吧。不过话虽这么说，再打个几局的话，我觉得月乃就能抓到窍门了哦」

我一边这么说着，一边窸窸窣窣地从包里拿出一瓶瓶装茶，说了句「给」，递给月乃。看着发愣的她，我接着说道。

「刚才去厕所的时候，在自动贩卖机买的。月乃就算不渴，你看，是我渴了嘛。不过我还没喝过，所以你先请吧。虽说刚才在店里喝了红茶，但都吃起鲷鱼烧了，再怎么说也会想喝上一口饮料吧？」

「诶，那个……」

「啊啊，要是你对把自己喝过的东西递给我有抵触的话，这里也有消毒湿巾，可以先擦一下再──」

「孤太郎啊」

「居然是半杭模式！」

我突然被她用一副傻眼的眼神盯着看，背脊一下子绷直了。这……就是那个。跟美芙瑠认真发火时的气氛简直一模一样。

于是我战战兢兢地观察她的表情。月乃却出乎意料地一边有点开心地咯咯笑着，一边接过了茶。

「呵呵，谢谢。那我就收下了。啊，鲷鱼烧可以请你帮我拿着吗？」

「啊，好」

月乃把鲷鱼烧递给我后，就那样打开瓶盖，毫不客气地对着瓶口喝了起来。接着咕嘟咕嘟地喝了几口之后。……她也没特地用湿巾擦，就那样直接还给了我。

「好啊，孤太郎也喝点怎么样？」

「诶，啊，不……」

……因为这会变成彻底的间接接吻，我正犹豫着，月乃脸上浮现出坏坏的笑。

「因为，您口渴了对吧？不是我，是孤太郎」

「唔」

……这下，真是被将了一军。完全是我输了。我把鲷鱼烧还给她，接过茶之后。在笑眯眯地看着我的月乃面前，我鼓起勇气把嘴贴上塑料瓶，咕嘟地喝了一小口。然后我尽量藏住害羞，偷偷瞄了她一眼──

「等等，不对，为什么设套的月乃反而满脸通红啊！」

「诶……这个。……那个……该怎么说呢……好、好极？」

「这是有史以来最难回答的问题了！ 不、不过嘛，也、也不能说不是好极！」

「那、那样的话，那就是好极」

「唔！ 啊啊，真是的……」

我一边有点后悔自己出于莫名其妙的体贴买了茶，一边拧上瓶盖收进包里，又重新开始吃起鲷鱼烧。

这时，一直在旁边看着我的月乃，像是对什么挺佩服似的，朝我微微一笑。

「话说回来，孤太郎你啊，真的，不管什么时候都很像孤太郎呢」

「这话怎么说？」

「在替别人操心、照顾别人这方面，您脑子转得快到几乎无人能及」

「这、这个……是在夸我吗？」

「大概有七成吧」

「又是七成啊」

不过想到美芙瑠说这话的时候，十成十都是在批评我，那这已经算是大获全胜了。我一边苦笑着吃掉所剩不多的鲷鱼烧，月乃一边向我问道。

「您从以前开始就是这种性格吗？ 啊，不过这就只是单纯好奇」

「啊……这个嘛，要说的话，姑且也算是有个让我自己意识到的契机吧」

「契机吗。那个，能说给我听听吗？」

「可以是可以……不过不是什么有趣的故事哦？ 而且这种事，我感觉自己好像连对美芙瑠都没说过……」

「我反而一下子更想听了」

月乃一下子把距离又拉近了一步。我叹了口气，继续说道。

「呃，怎么说呢。要是从塑造出现在这个我的原始体验，这个意义上来说的话……」

我就那样顺着轻松闲聊的气氛，纯粹当作日常闲谈的延长，讲了起来。

「在我爸妈差点要离婚的那段时期，老爸和老妈都分别偷偷问过我‘你会跟着爸爸（妈妈）吧？’——我想，一切就是从那时候开始的吧。」

「…………」

月乃吃鲷鱼烧的手停了下来。我连忙又补了一句。

「不不不，结果最后也没离婚啦，而且现在还是感情超好的和睦一家，所以还请你就当成笑话听听就好！没那么严重的，嗯。」

「……不，对当时的孤太郎来说，这应该是很严重的事吧。」

「啊——……嘛，那个倒确实是这样……」

我正一脸尴尬的时候，月乃稍微顾及了下我的感受，把话题往下接了。

「不过，这又为什么会和你现在的性格扯上关系呢？」

「啊啊，重点就在这儿。呃，要按顺序来说的话。其实当时的我，要说老爸和老妈里更喜欢谁，说白了我是更喜欢老爸的。要是问我会跟谁走嘛，那果然就是老爸了。」

「这、这样的话，对令堂来说，还真是让人心疼啊。」

「是啊。不过我也不是讨厌老妈啦。倒不如说，我也是很喜欢她的。只是如果非要我二选一的话，我就会把票投给老爸而已…… 」

「嗯，我明白。说真的，这本来是个不该让孩子来做选择的事。」

「谢谢。所以……说到底，这也许是个最终不得不给出残酷胜负的事。可就算这样，也不代表在公布结果的过程中就可以不顾及别人的感受……这种程度的道理，就连小时候的我也明白。」

「孤太郎……」

……糟了。又让月乃露出难过的表情了。我连忙把话题的方向盘打了个弯。

「呃……对，竞拍游戏！ 我最喜欢的竞拍游戏之一里，有个叫『上流社会』的游戏！」

「孤太郎……」

明明叫的还是同一个名字，这次回过来的却完全是另一种傻眼的语气。月乃说不定意外地也很适合玩「啊？说什么游戏」啊……。现在不是说这个的时候。继续吧。

「这个叫『上流社会』的游戏，一开始会给大家发同样多的钱，游戏过程中要竞争胜利点，最后点数最多的人获胜，是个三人以上就能玩的游戏。不过呢，它有一个很有特点的地方。那就是……淘汰规则。」

「淘汰规则？」

「对。这个游戏确实是花钱买了更多胜利点的人获胜的游戏。不过，在进入那个胜利点判定之前。首先有一条规则，叫做『在游戏中花钱花得最多的人会被淘汰』」

「唔，原来如此，那还真有意思呢！」

一直呆呆听着的月乃突然眼神一变。……嗯，我果然还是很喜欢这个人啊。…………。……作、作为桌游玩家来说。

月乃连吃鲷鱼烧都忘了，嘴里小声嘀咕着。

「……嗯，真是条好规则啊，好到都让人陶醉了。仅仅只是这样一点，博弈的深度就完全不一样了。毕竟不能只说什么『成王败寇』嘛。这也是将棋里没有的思路呢」

「对。而这款『上流社会』……以及在我父母快要离婚那阵子的我，也正是不得不抱着同样的想法呢」

「……为了分出游戏的胜负，不过连那个过程也要格外小心，是吗」

「是啊。那时候我是站在父亲那边的，不过，也正因为这样，我才开始特别顾及母亲。虽然我没法撒谎说‘我要跟着妈妈’，但另一方面也会说什么‘我最喜欢妈妈了’之类的话。而且那也完全不是谎话嘛。」

「原来如此。该怎么说呢，真是非常有桌游感的照顾方式啊……」

「对。就像是‘偏向败者’‘纠正游戏平衡’‘介入那种胜负已经一目了然的游戏’之类的。然后，经历了这些之后，我还得到了一次成功体验——把那样的我当作纽带，父母的关系重新好转起来，最后走向了最好的结果。那人格会被塑造成什么样……嗯，也就只有一种了吧。」

「……比起‘胜负’，更优先考虑‘让在场所有人获得最大幸福的人格’，就这样形成了，是吧。」

「就是这么回事。啊——当然，其他也有一些因素啦，比如‘温柔地听我诉说烦恼的邻家大姐姐’，还有‘她的未婚夫教我的、这种超级适合我的娱乐——桌游’之类的。不过你看，这么一说，到头来其实还挺像个笑谈的吧？」

我试着这样引导她，可月乃并没有点头。她手里还拿着鲷鱼烧，只是直直地盯着我看。

「……既然你都说那是个笑话了，那就该把它当成笑话吧」

「是啊。要是被人莫名其妙同情的话，说实话可能还挺难受的」

「嗯，我懂。而且我很喜欢你现在这样的性格。从某种意义上来说，甚至都该感谢那段经历吧」

「哈哈，能听你这么说，我也很开心啊」

就这么轻轻带过，正想把剩下的鲷鱼烧送进嘴里的，下一瞬间。

月乃轻轻地……毫不在意别人的目光，把手放到我的头上，温柔地摸了摸。

「你已经很努力了呢，孤太郎」

「…………」

……那绝不是什么廉价的同情。只是单纯地，为了夸奖小时候的我，才做出的举动。

至今为止谁都没有──就连菜摘都没法坦率地夸奖过的，那个少年孤太郎的活法。她只是坦率地发自心底慰劳了我，仅此而已……

「唔」

「孤太郎？」

我慌忙别开脸，赶紧把剩下的鲷鱼烧全都塞进嘴里，然后像是要逃开她的手一样猛地站了起来。

「我去洗个手哦。可能是拿的姿势不太对，变得黏糊糊的了」

「啊，好的，明白了。我再多吃一会儿。……因为这个挺大的」

「啊哈哈，真是句不错的挖苦呢。感觉就像是败犬的哀嚎」

「呜咕……。……您还是快点去吧，怎么样」

「好好，我这就去。然后，等我回来之后，就解散吧。毕竟已经很晚了」

「也是。路上小心」

被月乃送着目送，我快步从那里走开。

就这么朝附近的厕所走去，用水洗了手，再次朝正面的镜子里看去。

没什么特别的，只是日常动作的流程而已。可是。明明是这样，那面镜子里却映着。

「……振作点啊我。这样下去……」

就在不久之前，我还一边骗自己说是把这副表情朝向歌方月乃，实际上却正因为心里想着的是美芙瑠，所以才会在她面前露出来的我的那张脸。

也就是说。

「这样下去……不就要变成……『假话成真』了吗……」

镜子里映出的，是一副窝囊的我，脸上挂着按美芙瑠的说法所谓的「恋爱中的处男表情」。

＊

从厕所回来后，我们俩就那样一起出了Town Seven，走到车站前的时候，月乃开口提出告别，说「那么，就在这附近分别吧」。我对此有些不知所措地回应道。

「啊，如果不给您添麻烦的话，我送您回家吧？ 天也已经快黑了……」

但是对于我的这个提议，月乃又一次以认真的神情坚决谢绝了。

「不，我现在参加的这个活动，说到底只是『帮KURUMAZA的忙』。既然如此，让作为我心上人的孤太郎送我回家这个选项，我觉得多少有点供给过剩了」

「啊，您还是老样子，总是在奇怪的地方很较真呢。不过，既然是这样的话，我明白了」

我决定不再继续纠缠，干脆退一步。实际上，这个时间的荻洼也还不至于危险到让女孩子一个人走会出事，而且善意要是硬塞得太过头也没办法吧。

……而且说实话，对我来说也稍微松了口气。因为就连我自己，也还正对开始对月乃萌生出的那份感情感到困惑。比起就这样顺势继续和她加深来往，我更想先好好整理一下自己的心情。

「那么，今天真的非常感谢您了，孤太郎」

「我这边才是，真是谢谢你了。呃，那……回头KURUMAZA再见」

「嗯，过不了多久一定还会再见的」

在车站前分别后，我一直目送着月乃，直到看不见她的身影。然后……。

「那么，我该怎么办呢……」

我一边低声嘟囔着，一边看向手里拎着的环保袋。

一开始我是想着也有可能会顺路送月乃回家，所以才说直接回去，不过。

既然像这样在车站前分开了，反正也是顺路，先把这堆东西放回店里也不错。想到这里，我就先朝着KURUMAZA走去了。

我一边想着美芙瑠应该早就已经收店收完、不在店里了，一边朝店那边走去，同时在包里窸窸窣窣地翻出店长代理用的钥匙。

然后，就在我走到KURUMAZA所在的大楼附近时──我注意到店里的灯居然还亮着。四楼的窗户里漏出了灯光。

「……啊，又是美芙瑠忘记关灯了吗」

一边这么猜着，我一边走进大楼上楼梯。实际上从我离开店里开始，已经过了一个多小时了。总觉得美芙瑠小姐不可能到现在还在店里等着宇佐。……不对。应该说，我本来是这么觉得的。

「……诶」

看到门没上锁的时候我就已经隐约猜到了，可等我走进店里一看，美芙瑠小姐居然还在。

……她正趴在桌子上，发出轻轻的呼呼睡息。

「等、下，美芙瑠——」

我刚这么出声，正要把手放到她肩上时，却有点迟疑了。

因为她——睡得很沉，脸上的神情却莫名显得特别寂寞。

「（该不会，宇佐没法来接她了吧？）」

如果是那样的话，该怎么说呢，实在太可怜了。甚至让人觉得，只要她回家时间还来得及，哪怕让她这么赌气睡着也好。

我总之先为了不吵醒她，轻手轻脚地走到员工休息室那边。一边放下买回来的东西，一边拿了一条备用的盖腿毛毯又走了回来，然后小心翼翼地、轻轻地披到她肩上，尽量不把她吵醒。

就在我正要离开那里的时候……突然，美芙瑠开口了。

「番长……」

「！」

我还紧张了一下，以为是不是把她弄醒了，但仔细一看，她眼睛还是闭着的。看来像是在说梦话。……她那表情看起来有点难过，我本来还以为她是梦见了没来接她的宇佐。

「番长的…………笨蛋……」

「这家伙搞什么」

刚温柔地给自己喜欢的人盖上膝毯，结果下一秒就被骂，这种事真有的吗？ 我要哭了哦？

不过……要说这很像美芙瑠，也确实挺像她的。而且至少看起来，她并不是在为了宇佐那边的事深深烦恼，这就太好了。虽说盼着情敌和别人关系好，总觉得也怪怪的。不过，希望他们两个能幸福，这份心情也的的确确是我的真心话。

就在我这样松了口气的时候，美芙瑠又继续说起了梦话。

「…………要是去采购的话……我……也一起……」

「诶」

听到这句话，我感觉像是脑袋被猛地狠狠干了一下。

……如果刚才那句不是我听错了的话。那她现在，会露出这么难过表情的理由是……。

想到这里时，我看见她熟睡着的手底下压着手机。……美芙瑠是从什么时候睡着的呢。说起来……像是在调侃我和月乃的LINE，好像从中途开始就没再发来了。

如果是这样的话。难道说，她那副带着难过神情沉沉睡着的样子，不是因为宇佐……而是因为我……。

我明明知道，那是种对自己好得可怕的解读。可即便如此，思绪还是停不下来，就在这时。

「嗯……」

突然，美芙瑠一下子坐起了身子。她一边困乎乎地揉着眼角，一边迷迷糊糊地朝我这边看过来，然后咧地一下露出一个莫名孩子气的笑脸。

「真是的，来接我也太晚了啦。要让我等多久啊。真是的……」

看来她是睡糊涂了。看这样子，她大概是把我当成她男朋友宇佐了——

「最讨厌你了，番长」

——嘴上这么说着，美芙瑠却带着和话语相反的柔软笑容，一把紧紧抱住了我的腰。

思考彻底停摆了。这是……她只是睡迷糊了，把我和宇佐给搞混了吗？还是说……。……总、总之，我现在，到底，该怎么办──

「…………嗯」

──但就在下一瞬间，美芙瑠小姐立刻猛地从我的腰边离开了。她重新直直地盯着我的脸……然后一改刚才那副神魂颠倒的表情，朝我砸来了极其严厉的话。

「喂，我要宰了你哦，番长」

「这也太不讲理了吧！」

我一边这么吐槽着，一边又对恢复正常营业的美芙瑠小姐莫名松了口气。接着，她注意到披在肩上的膝毯后，像是总算察觉到了各种状况，便把脸一撇，别过头开口了。

「谢了。烦人。丢脸。该叫醒我。不过还是谢了。你干嘛还回来啊。不过，还是谢了」

「你的情绪起伏还真是惊涛骇浪啊。呃，总之，不客气」

「…………嗯」

「…………好」

滴答滴答，店里只回荡着时钟指针的声音。再这样下去实在太尴尬了，而且我也想借着这个转移一下自己擅自听到了她梦话的罪恶感，便稍微带点打趣地向她问道。

「那个，难道说美芙瑠小姐也想和我一起去采购备品吗？」

「烦死了。少给我得意忘形」

美芙瑠小姐这么说着，咯咯地笑了起来。面对那样「和平时一样的美芙瑠小姐」，我也总算重新找回了状态，回了句「就是说啊」之类的话。

她一边紧紧攥住我披在肩上的膝盖毯一角，一边开口说道。

「……这不就跟，今天玩的那个『竞拍游戏』里，我的立场一样」

「美芙瑠小姐的立场？ 啊——是指那种完全不考虑妨碍别人，只把筹码全押在自己真心想要的东西上的那个策略吗？」

「对。也就是说啊……」

美芙瑠小姐接着说了下去，可与台词相反的是，她却带着某种饱含热意的眼神和鼓着脸的表情，对我说出了那句话。

「我对区区番长的竞拍什么的，可是——完全——一点兴趣都没有哦，小鸟游美冬」

【第三话 赢不了的胜负】

10月最后一周的星期六。在某个活动会场。

在特别搭建的舞台上，站着一位美得让不分男女老少的所有观众都不禁发出叹息的和服女棋士，歌方月乃。以及——

「好呀好呀！ 月乃姐姐！ 月乃姐姐！」

「怎、怎么啦，尼夫君」

──日本将棋联盟非公认吉祥物，尼夫君站在那里。那个「为了表现二步就只是很偷懒地把步兵棋子连在一起」的造型啊，就算小孩子看了也会明白「啊啊，这是为了让大人钻进去，没怎么动脑子就把棋子叠起来做成长条形状了呢」，质量低劣到这种程度。

当然，就算这样，只要谈吐和角色设定有趣，大家还是会买账的。

「呐呐──刚才说明里提到的『振飞车』，是啥尼夫？」

「哇啊把『尼夫』放在句尾也还是有点藏不住的挺沉重的问题谢谢你师、师──尼夫君。……那个，这个，说到底只是面向家庭的推广活──」

「哇啊，月乃姐姐，明明是女流名人却说明不了尼夫？」

「哇啊，月乃姐姐，还是头一次被妖怪挑衅。真是好极了呢」

台上气氛剑拔弩张。家长们发出一阵小小的骚动。不知为何孩子们却兴奋地嬉闹个不停。

在这气氛稍微有点混沌的现场中，歌方月乃女流名人和尼夫君的活动还在继续。

「那，振飞车是啥尼夫？」

「呃，这个嘛。简单来说就是——」

「啊，就是薯条摇摇乐的袋子拿松了的时候发生的事故尼夫对吧！」

「嗯，那大概应该叫‘一甩，哗啦——’吧。话说回来，为什么提出问题的当事人会在姐姐说明之前突然插进来耍宝啊？」

「对不起尼夫～。作为赔礼我唱首歌尼夫～」

「为什么？」

「啊——，啊——。……咳哼。……山里的，猴子呀，把小孩，吃掉咯」

「嗯，在活动会场里哼这种谁都没听过的不吉利童谣，实在也太不正常了吧，尼夫君。要是不想视频被扩散然后炎上，现在立刻停下。」

「是这样尼夫吗？真遗憾尼夫～。尼夫尼夫～」

「尼夫大甩卖也给我停下好吗？这用法也太随便了吧，尼夫君。」

「吵死了尼夫。觉得只要老说好极好极就很可爱的人给我闭嘴尼夫。」

「要不要我把那步兵，替你变成一个呢？」

「对对、对不起尼夫。月乃姐姐面前我再也不顶嘴了尼夫。」

「哎呀，好极。」

家长们和会场工作人员都一脸僵硬。不知为何孩子们却笑翻了。活动还在继续。

「呐月乃姐姐。振飞车的话题已经够了尼夫，所以想让你讲点更有趣的话尼夫」

「哇啊，这说法简直像是我自己先开始讲振飞车似的。呃，你说的有趣的话题，是指那种喜欢将棋真是太好了之类的事，可以吗？」

「不，当然就是普通的恋爱话题啊尼夫」

「尼夫君——？」

歌方女流名人放出了点像霸王色霸气一样的气场。监护人那帮人开始冒冷汗。与之相反，孩子们却玩得特别开心。

尼夫君继续说道。

「说真的到底怎么样啊月乃姐姐」

「至少把句尾统一一下吧，尼夫君」

「尼夫夫，你都到了姐姐这个年纪了，是不是每晚都玩得很疯啊尼夫？」

「啊，果然还是希望你别加那个句尾了。那个会让你的猥琐度再增加两成，尼夫君」

「尼夫尼夫尼夫！」

「这个笑法真是讨厌到绝望了。也正因如此你才会被将棋联盟以及女子棋士会彻底当成不存在啊，尼夫君」

「是这样尼夫呢。结果就只有像月乃姐姐这种闲得发慌的女流棋士才愿意搭理我尼夫」

「我可要回去了哦？」

「对不起尼夫！ 我道歉，所以今天别在后台揍我尼夫！」

「别说得好像我老是在后台揍你一样行吗!? 啊啊，真是的……所以，刚才说到哪来着？ 啊啊，恋爱话题是吧。那种东西……」

「来个猛一点的有趣故事给我尼夫」

「这开话题的方式烂到连搞笑艺人都会生气的程度。也太不像女流棋士该干的工作了」

「诶，没有尼夫吗？」

「没有尼夫哟」

歌方女流名人一边不动声色地被带跑了说话口吻，一边淡淡地应道。她瞥了一眼时钟后，开口说道「啊，虽然很舍不得，不过看来差不多到该告别的时间了」。大人们松了口气，孩子们则是真的一脸遗憾。

在孩子们挽留的声音充满会场之际，尼夫君最后还是死缠烂打地追问了下去。

「月乃姐姐，至少给一句嘛，像是那种有趣恋爱话题的下回预告之类的尼夫！」

「有会提这种要求的吉祥物吗？ 哈啊……不过也没时间了，那就」

这样先说了一句后。

绝世和服美人，歌方月乃拿起麦克风嫣然一笑。

看着这一幕的男女老少全都不由得心里一软──

──就这么冷不丁地投下了一颗爆炸性发言。

「近期，预定要和一位让我在意的男士去约会。……穿男装去。那么」

『那么!?』

就这样，在整个会场都受到冲击的时候，歌方月乃和尼夫君带着笑容，潇洒地从台上离去了。

歌方月乃

「哎呀，今天也大获成功尼芙呢！」

「咦，难道我们看到的世界不一样吗？」

一退到后台，面对立刻神清气爽地摆出一副「干得漂亮感」的尼夫君，我冷冷地吐槽了一句。

不过尼夫君看起来完全没放在心上，只是晃着玩偶服笑着。

「尼芙芙芙芙，就干这点活就能拿到那份出场费，真是赚麻了，口水都止不住尼芙。对那种在广告费上花钱大手大脚的购物中心，我只有感谢尼芙」

「为什么你反而在尼夫君状态的时候更加下流啊──真理小姐」

「真理小姐？ 那是在说谁尼芙？ 现在的我可是尼夫君尼芙」

「真不知道你到底算有职业意识还是没有」

「……不过也差不多该回休息室了，虽然我不说是什么，但就是‘已经想脱了’尼芙」

「吉祥物说丧气话，真是让人感觉特别凄凉呢。明白了，我们赶紧吧」

我和姨妈──不对，是尼夫君，连跟工作人员和相关人士打招呼都只是草草应付了一下，便快步赶回了只属于我们两人的休息室（名义上是备用品仓库）。

就这样回到房间后，尼夫君立刻就窸窸窣窣地开始脱玩偶服了，于是我为了不碍事走到房间角落，总之先确认了一下手机，看看有没有收到什么联络。结果，难得地收到了小鸟游发给宇佐树的LINE。我点开一看，里面写着某种意义上来说算是「老样子的话」。

〈我爱你哦，小兔君〉

「好好好」

我苦笑着，也迅速回了句〈我也爱你哦〉。这时，大概是我摆弄手机这事很少见吧，尼夫君开口问我了。

「哎呀哎呀，是恋人尼夫吗？」

「啊——……算是对了一半吧。准确来说，是伪装恋人」

「啊啊，是那孩子尼夫啊。不过，连私下里都会特地发LINE吗尼夫？」

「基本上不会这么做呢。只是，偶尔会发来哦，这种『我爱你』类型的东西。恐怕是因为，班……孤太郎就在他眼前吧」

「啊啊，伪装LINE尼夫啊。辛苦了尼夫」

正这么说着的时候，又收到了一条LINE。

〈现在立刻想让你紧紧抱住我呀，小兔君〉

「今、今天感觉你又对他发动了相当狠的精神攻击呢」

孤太郎现在大概正被迫看着这个吧。要真是这样的话，虽然这话由我来说也不太合适，但还真可怜。……不，真的，这话实在轮不到我来说。

总之先随便回了一句，然后唉地叹了口气。

然后，我抬起头……这才重新注意到。

「……呃……为什么你还保持着尼夫君的样子啊，师父」

「不是师父尼夫。是尼夫君尼夫」

「好好好，我知道你这了不起的职业意识了。至少在休息室里脱下来……」

「……脱不下来尼夫」

「哈？」

我重新问了一遍，尼夫君当场一下子瘫了下去。

「尼夫君，不管怎样一个人都脱不下来尼夫！ 呜欸欸欸欸欸欸」

「我可不想看到因为玩偶服脱不下来而嚎啕大哭的姨妈」

我无奈地耸了耸肩，然后走到尼夫君那边，打算帮她脱衣服。

「我来帮忙吧。要怎么做？」

「谢谢你尼夫。呃，背后的拉链我自己打不开尼夫。所以月乃姐姐，拉链就拜托你了尼夫」

尼夫君说着，把后背转向了我。然而对于这个请求，我没有立刻动作，而是噘起嘴回了过去。

「……吉祥物角色用那张嘴说什么背后的拉链之类的，我可能不太想听到」

「糟了，这孩子太像个将棋笨蛋了，我都忘了她在奇怪的地方精神年龄很低尼夫」

「总之，尼夫君身上是没有什么拉链的。明白了吗？」

「怎么可能明白尼夫啊!? 要是就这样变成没有拉链的话，身为你的姨妈、师父，而且现在还是打工雇主的巽真理狭小姐就要神秘失踪了尼夫啊!?」

「如果改成尼夫君过来的话，嗯，倒也算扯平吧」

「你到底把姨妈当成什么了尼夫啊!? 不对尼夫，不对尼夫呜！」

「嘴上虽然那么说，句尾却还是继续带着，说明内心很诚实」

「那个我自己也确实这么觉得尼芙！ 但也正因为这样才可怕尼芙！ 一旦钻进玩偶服里，就会有种随着时间经过，连内心都开始被尼夫君侵蚀了的感觉尼芙！」

「……好极了。」

「好极尼芙!? 姨妈变成尼夫君，根本一件好极了的事都没有尼芙！」

「请冷静一点，尼夫君。啊……总之，要不要先躺下来试试看？」

「终于开始认真策划要把姨妈尼夫君化了尼芙！」

「连现役时期把棋子‘升变’了不知道多少次的师父，终于也到了自己要‘升变’的时候了吧。」

「哪有这种活该报应尼芙！ 而且用‘升变’这种说法，搞得好像尼夫君是巽真理狭的上位互换一样尼芙！ 那也太屈辱了尼芙！」

就这样，像傻子一样的家人间对话来来回回持续了一阵子。

尼夫君……不，三十岁上下的姨妈连句尾都忘了，低声吐露出一句认真的泄气话。

「……好热。」

「啊，对不起，我这就帮你脱下来。」

对此我立刻回应了。只是尼夫君实在太好笑了，我一不小心就放任这个搞笑包袱拖得有点长了。得反省。

我绕到尼夫君背后，再次找起拉链并把手指搭了上去。可是……

「……悲报啊尼夫君。拉链太紧了，完全拉不下来」

「真的假的，妈的」

从玩偶服里面漏出了和尼夫君完全不相称——不，正常来说也和社会女性完全不相称的粗口。我还是继续努力着，这时尼夫君像是放弃了似的叹了口气。

「啊啊，没事尼夫。这家厂商，拉链周围很坑，本来就很有名尼夫」

「既然有名，为什么还要买这种东西……」

「因为便宜得压倒性尼夫」

真是简洁到不能再简洁、明快到不能再明快的回答。我除了认同还是认同。

尼夫君当场往地板上一坐，嘴里还嘟囔着「嘿咻」，弓着背坐了下来。

「还有一条，拉链不容易拉下来，反过来说，也能防止意外露馅尼夫」

「原来如此，厂商先生是抱着这样的理念……」

「不，那里单纯就是偷工减料尼夫。社长自己都这么说了，肯定没错尼夫。听说最近甚至连单纯的学生都卖给，所以是个根正苗红的黑心商家尼夫」

「我不想看到会说自己造物主坏话的吉祥物角色」

「尼夫夫夫夫」

「你那种笑法绕了一圈反而开始让人上头了。」

我下次对局时要是下出会心一手，干脆也试着来一下好了。尼呼呼呼呼。…………嗯，就算被揍也没法抱怨，还是算了吧。

尼夫君孤零零地悲伤坐着，就那样朝我搭话。

「不好意思，不过还想请你再搭把手尼呼。诀窍的话，就是持续不断地用力尼呼。这样一直弄下去的话，好像之后自己就有会脱开的倾向尼呼。」

「啊啊，那我就先这样继续一会儿吧。」

于是，在这间只有女流名人和模仿二步的吉祥物角色在的沉默房间里，回响着的只有拉链咔嚓咔嚓的声音。…………。

「一点也不好极。」

「居然连否定形式都有，真叫人佩服尼呼。」

尼夫君这么说着叹了口气，又像是为了转移注意力似的找我闲聊起来。

「说起来，你刚才在活动最后说的那个，和意中人女扮男装去约会什么的，是怎么回事尼呼？是要以宇佐树的身份活动吗尼呼？」

「啊啊，那个啊。嗯，算是一半答对了，不过……」

我对那个问题轻轻吐了口气，一边在拉链上稍微加了点力，一边继续说道。

「问题是，那天我还必须作为『歌方月乃』活动才行，就是这么回事」

「？ 是有对局安排了尼夫吗？」

「那样还算比较好了呢」

「什么意思尼夫？」

「也就是说，因为种种原因，变成了一个约会活动里必须要有『宇佐树』和『歌方月乃』这两个人参加的状况。也就是说，打个比方的话……」

尼夫君这时回了过来，那股得意劲儿满满到哪怕隔着玩偶服都看得出来。

「二步尼夫呢？」

「二步尼夫哦」

我一边重重地叹了口气一边回道。眼前的尼夫君正笑得很开心。

「宇佐树和歌方月乃居然被拉去当不同情侣的成员，太杰作了尼夫呢！」

「这可不是能笑出来的事。说到底，我会去扮宇佐，还不是因为谁害的……」

「诶，这点我觉得还挺算月乃姐姐你自作自受的尼夫」

「也是。对不起」

这件事确实怪到姨妈头上，可能是我不对了。我老老实实道歉之后，重新打起精神继续说道。

「一开始本来不该变成这样的就是了。说到底，对我来说，我本来是想和孤太郎两个人单独约会的」

「啊啊，总觉得现在，是从告白开始算起两周的追求期中对吧尼夫？」

「是这样的尼夫」

我不由自主地也受到了那种语气的影响，一边回应。一声轻咳后继续说道。

「平时的话，我并不否定团体交流，但现在这时候就是这时候。毕竟，我光顾着工作，留给我的宽限期就只剩下一周了。可我们到现在为止，也就只是会害羞地互相叫名字，还有玩桌游而已……」

「所以至少想在这两周收尾的时候，用一场大胆的约会狠狠干一把对吧尼夫？」

「是的。所以前几天，我在KURUMAZA鼓起勇气邀请他去约会了。而且，是彻彻底底只有我们两个人的约会。那时候小鸟游也在场，不过她理解事情的来龙去脉，所以并没有多嘴瞎起哄。……没错，她是没问题的」

「啊——……听你这说法，也就是说，那个时候那个场合，还有别的什么人在对吧尼夫？」

「正是如此。趁我因为紧张而疏于防备的时候，不知何时进了店、站在我背后的两名女高中生。而且这两人的构成是，其中一个是对孤太郎怀有明确好意的人。另一个则是天生就喜欢把事情搅得一团乱来取乐的诡计多端系女生。」

「啊啊，我知道了尼夫。那就是……」

「嗯」

我在那里重重地叹了口气，一边回想着那天的事一边回答道。

「是武士萌萌爱，还有半杭朱理」

＊

「……原来如此原来如此。情况我大致理解了」

一边把大吉岭红茶的茶杯轻轻放回茶托上，地雷系时尚女孩──半杭朱理优雅地微笑起来。

从我，歌方月乃，邀请孤太郎约会的场面被目击到现在已经过了十分钟。回过神来，我们已经被半杭朱理稀里糊涂地逼着把从告白到发展成现在这样的整个经过完完整整说明了一遍。结果，武士说着「哎呀呀真是青春啊」做出了像大叔一样的反应，而半杭朱理那边则是心情很好地拿孤太郎打趣道「常盘，你还真受欢迎啊」。……总觉得，这两个人都各自散发着不同类型的「正宫的从容」一样的气场，是因为我在嫉妒吗？

总之，在把一切都听完之后，半杭像是要转换话题一样，朝我露出笑容说道：「不过，话虽这么说，歌方月乃小姐」

「听说我和你以前是电车朋友，是这样吗？」

不久前我对孤太郎撒的谎……或者说夸张说法（实际上在电车上偶然碰见这件事本身大概也有过两次）被拿出来追问的我。……好可怕。

「诶、诶，是、是这样……吧？」

我像是在观察对方反应似的，小心翼翼地回了一句。那天我明明已经在LINE上拜托她配合了，而且她应该也马上只回了我一句「知道了」才对。

……可一旦对象是这个叫半杭朱理的女生，就永远不知道她会搞出什么来。

在我像祈祷一样盯着她看的时候。半杭朱理──露出微笑，笑眯眯地回应了过来。

「嗯，当然。没想到那位歌方女流名人竟然会把像我这样的人称作『朋友』，实在太光荣了，反倒让我有点不知所措呢」

「啊、啊哈哈」

「呜呼呼」

……我，真的很不擅长应付这个人。就算是在连将棋这个弱肉强食的世界里，恐怕也没有谁能像她这样，让人觉得「一旦露出弱点就完了」。……不过，这样的人却已经抓住了我好几个把柄就是了。

「…………」

然后，等我注意到的时候，孤太郎正满眼打从心底可怜似地望着我。虽然他应该不清楚具体情况，但大概是因为把我当成了「半杭朱理的朋友」，所以对我抱有同情吧。嗯，要说的话，这种意义上倒也算是好极……。

就这样，我和孤太郎对视着时，小鸟游清了清嗓子，重新把话题拉了回来。

「话说，今天明铃突然为了约会那边的事情追问个不停，结果就稀里糊涂地给带过去了。不过仔细想想，塔莫和小歌现在其实还是第一次见面吧？」

「诶？」

被她这么一说，我不由得歪了歪头。她在说什么呢。我明明应该已经和武士也来往过好多次了才对。以宇佐树的身份。…………。……啊。

「初、初次见面！ 我是女流棋士歌方月乃！ 今、今后还请多多指教！」

我意识到自己这迷迷糊糊的失误，慌忙挺直后背打招呼。

而武士那边呢，相比她那晒成小麦色的皮肤、偏运动风意义上布料很少的穿着，还有那种健康美人的外表——

「哦哦，您可真是太客气了！ 这边才是初次见面是也！ 小生名叫武士萌萌爱！ 今后还请多多关照是也，歌方！」

──她还是用那种一如既往、完全不适合她的死宅味超浓的说话方式回了我。

我也对她报以笑容，说了句「请多关照」，然后和她握了握手。

这时，一直在旁边看着我和她互动的小鸟游，不知为何像是有点佩服似地看向了我。

「小歌，你完全没被塔莫的说话方式吓到呢？」

「诶!? 啊、啊啊，是啊。毕竟这世上什么样的人都有嘛」

「不愧是女棋手。话说我连‘塔莫’指的是谁都没说明，你居然也能懂，真厉害啊」

「靠、靠语境能明白的啦，嗯嗯」

「哦嘿。脑子就是不是一个等级的啊」

……怎么说呢。我有时候会觉得，小鸟游是不是其实什么都懂，只是在见机行事而已。不，虽然我也觉得刚才那份佩服确实是真的。该说她和半杭又不太一样，有种会毫无条件地一下子抓住核心的可怕感吧。

正这么说着的时候，孤太郎轻轻清了清嗓子，把话题拉了回来。

「所以呢，半杭。关于月乃和我这边的事，你算是接受了吧？」

「嗯，常盘。看来你还挺受欢迎的嘛，那可真是再好不过了。真是件‘可喜可贺’的事呢」

「半杭啊」

她的笑容似乎让他心里有了点什么想法，孤太郎吐槽了一句。

可就在这时，像是顺着半杭的话往下接一样，连武士都开了口。

「就像朱理酱说的那样，真的要恭喜你啊，常盘！」

「欸？ 啊啊，谢谢你，武士」

「哪里哪里！ 堂堂女流名人阁下居然能明白常盘的好，作为朋友我真的是打从心底里高兴啊！」

这么说着，武士萌萌爱露出了发自内心的笑容。看到她这反应，实际上——我果然还是忍不住稍微生出了点「疑问」，不过那是基于我在「宇佐」那时得到的信息。也不太好当面吐槽。

不过代替我，想必也抱着和我同样疑问的小鸟游，朝武士轻轻招了招手，把她叫到自己这边。

再加上半杭和孤太郎又像往常一样开始剑拔弩张地斗起嘴来，武士也就老老实实地朝小鸟游那边走了过去。我一边装作在安抚孤太郎他们——一边竖起耳朵，拼命偷听起小鸟游她们的对话。

小鸟游立刻就直球地朝武士切入正题了。

「……那个啊。塔莫不是喜欢番长吗？」

「最喜欢了哦」

理所当然似的若无其事地应下来的武士。她那过于自然的发言让我都看傻了。要按她们的说法，那就是「这货认真的吗」（这家伙认真的吗）这种感觉。

小鸟游也罕见地把动摇写在了脸上，不过还是继续抛出了下一个问题。

「呃……那你为啥一直都是这种直球祝福模式啊？ 不会嫉妒啥的吗？」

「诶？ 啊——……原来如此？ 还真是？」

武士露出了像是「被这么一说我现在才注意到」的反应。

不过，她天真地「诶嘿嘿」一笑，然后。

就那样──带着一点点害羞，连人设都顾不上了似的，说出了自己的「真心话」。

「不过啊，果然还是最推能幸福，才是最重要的吧」

「唔」

听到这句话，小鸟游像是一下子说不出话来了。她变成这样还挺少见的。武士那份深沉的爱，我当然也有所触动。不过，即便如此，小鸟游这个反应还是……。

「就连我……一开始也是……。…………。……可是……」

可是，不管我再怎么竖起耳朵，也没能把那句小小的自言自语听到最后。

就在我那样把全部注意力都集中到小鸟游身上的时候，不知不觉间似乎已经和半杭的争吵告一段落的孤太郎，拿着桌游的盒子放话道。

「那么事不宜迟，马上开始吧月乃。为了获得『与约会相关的各种问题的决定权』，来进行这场『あいうえ对决』！」

「啊，对不起，这个我大概是完全错过了『上一话』呢」

不知不觉间，某种剧情已经大幅推进了。小鸟游和武士也像是被勾起了兴趣，把脸转向这边，半杭则淡淡地给我说明。

「那我就从头开始说明吧。首先，歌方提出了要邀请常盘去约会，在这个展开之下，我就向常盘表示了我要同行。到这里OK？」

「才不OK咧。也太意义不明了吧。话说回来，为啥明铃也想一起去啊？」

面对这突然的急展开，小鸟游立刻吐槽了。我也是同样的心情。

不过，另一方面，唯独作为她好友的武士表示理解，说了句「原来如此是也」。

「最近半杭对常盘啊，实际上可是超级保护过度呢。」

「等、等一下，小桃你先少说两句。还有别再叫我半杭了。叫我朱理就好。」

难得半杭朱理像个小孩子似地抗议。……原来如此，虽然之前就听孤太郎说过了，不过确实，和武士在一起的时候，半杭小姐可能是有点可爱呢。

我正有点偷笑着，她察觉到我的视线，便轻咳了一声。

「我也不是在担心常盘啦。不过嘛，常盘的恋爱我会随时插手就是了。」

「你为什么能把这种话说得像理所当然的权利一样啊？」

孤太郎说了句再正常不过的吐槽。听他这么一说，半杭朱理咯咯地笑了起来，像是打从心底觉得很开心。

「放心吧，常盘。你的伴侣也好，结婚也好，怀孕也好，生孩子也好，连育儿方针也是，从今以后全都由我亲手来帮你管理。」

「刚才那番话里到底哪一点能让人放心啊？」

脸都吓白了的孤太郎。我和小鸟游也跟他一样被雷得不轻，可即便如此，也只有武士还是一脸温和的笑，像是在说「还是老样子啊」。……虽然总是很容易被半杭的疯狂给盖过去，但这个人也是这个人，说不定其实也挺那个的。

半杭清了清嗓子，接着说了下去。

「所以说，理所当然地我也想陪常盘这次约会一起去。可谁知道常盘居然开始闹别扭，说什么‘不要’。」

「喂，别把这么理所当然的吐槽用一句‘闹别扭’就给打发了。你这毒父母的做派也太过头了吧。」

孤太郎说出了连我看来都再正常不过的吐槽，可半杭却不为所动，就那样滔滔不绝地继续说明了下去。

「然后……很不可思议的是，根据经验，一旦常盘和我因为真正的意见对立把智谋战给闹大了，最后往往都会落得相当凄惨的下场呢。」

『这我知道』

我和武士的声音重叠在了一起。精神力、智力，还有行动力都强得不太正常的人彼此狠狠干起来的话，会变成什么样。那结局的苦涩程度，甚至可以说比起当事人，反而是周围的人更清楚。只有唯一不知道半杭做了什么细节的小鸟游，看起来还有点没反应过来，不过现在也不是说明这个的时候吧。

还没等话题开始继续深挖，孤太郎就像是接过半杭的说明一样接着说了下去。

「然后啊，像这种情况，干脆用个简单的胜负赶紧分出结果，对彼此都比较好嘛。再说，难得人都在KURUMAZA……」

「啊啊，就是说要用桌游——现在那边那个叫《あいうえ对战》的东西来决定，是这么回事吗」

「不愧是月乃，理解得真快」

「承蒙夸奖，好极。不过……如果是这种情况的话，那款桌游自然应该由你们两位单独决胜才对吧？ 就算不特地把我们也拉来参加……」

我正对此抱有疑问，这次半杭带着苦笑开口说明了。

「那是常盘出的主意啦。反正都要玩桌游了，就说最好还是在场所有人一起玩比较好」

「啊啊，那确实很像孤太郎会说出来的意见呢。」

「嗯，真的是。不过姑且也不只是这个理由啦。按常盘的说法，‘关于这次约会，我觉得每个人的主张应该都微妙地不一样’。」

「每个人的主张都不一样？」

面对我的疑问，孤太郎一边挠头一边回应。

「你看，关于我和月乃的约会，半杭的‘想跟常盘一起同行’和我的‘希望半杭别来打扰’这两种主张当然是对立的。不过另一方面，月乃也有月乃自己的想法，比如‘绝对要两个人独处才好’这种，和我的意见也还是有点不一样吧。」

「啊——……」

被他这么一说还真是。孤太郎那句「希望半杭别来打扰」的主张，确实和我的想法很接近，但还是有点不同。照他的说法，那也就意味着「如果不是半杭，其他人同行也可以允许」。实际上对他来说，比如要是小鸟游同行，他反而还会高兴吧，就连好朋友武士过来，他大概也不是不能接受。

不过，那确实和我的愿望稍微有点偏差，毕竟对想趁这个机会和孤太郎更进一步拉近关系的我来说，还是「绝对要两人独处」才好。

而在想着这些的我身旁，小鸟游也跟着点头说了句「确实」，然后就这么用轻松的语气把那个愿望说出了口。

「要是我的话，就把小兔君叫出来，提议来个双人约会不也挺好的嘛。」

小鸟游一副像是想到了什么绝妙点子的样子，眼睛都亮了起来。

……原来如此，双人约会啊。这个展开要是站在小鸟游的立场上，确实是好极。既能自然而然又光明正大地介入孤太郎的约会。而且甚至可以说，正是为了这种时候，她才雇了宇佐树这个伪装男友。

我和孤太郎，宇佐树和小鸟游美冬，四个人和和睦睦地进行一场双人约会。

嗯，那样也行，乍一看确实是幅非常热闹又幸福的画面。倒不如说，比起突然就只有我和孤太郎两个人去约会，结果一整天都抱着莫名的紧张感，那样说不定还能度过充实得多的一天。实在也可以说是个好极的提议。

……只是有一点。

不过那也得先对「物理上根本不可能实现！」这一点睁一只眼闭一只眼才行呢！

毕竟里面还混进了一个同一个人呢！

「这、这里有一场不能输的战斗！」

看到我不由自主地卷起袖子，孤太郎一脸不可思议地歪了歪头。

「哎呀，月乃，你怎么突然这么有干劲啊？」

「是啊……因为到了这一步，才真正意义上变成了‘不能输的战斗’。从某种意义上说，比日本代表还要更甚。」

「真、真有那么夸张吗？」

「既然都已经发生了，那也没办法。那就开始吧——死斗。」

「连口头上都能让人感觉到汉字被特殊转换了啊……」

孤太郎一边像是很佩服似地评价着，一边也先确认了关于参加桌游对决这件事大家已经达成一致，然后开始做准备。

「啊，番长，把那个递给我一下」

「谢谢」

面对正从箱子里取出组件的他，小鸟游自然地站起身开始帮忙。……嘴上虽然那样说，但两人果然还是作为店员配合得天衣无缝。说到底本来就是工作，要说这是理所当然也确实没错，可即便如此，看着那两个和彼此心意相通到和现在的我根本无法相比的人，我的胸口还是会不由得一阵刺痛。

比起我和孤太郎作为恋人一起度过的未来，眼下我却能更清楚地描绘出他和小鸟游两个人作为夫妻生活的画面，这让我懊恼得不得了。……可另一方面，连自己会为这种事感到懊恼这件事本身，也像是在表明我对孤太郎的爱慕到底有多深，搞得我又有点难为情。……就这样。

「……呐。要不要把胜利，让给你呀？小歌」

小鸟游轻轻走到我身边，提出了恶魔般的建议。然而我还是毅然拒绝了那个诱惑。

「不用了」

「哦，居然不是在这里说『好极』啊」

「小鸟游你才是，所谓『把胜利让出去』也只是嘴上说说吧？」

「诶—，谁知道呢？」

小鸟游咯咯笑着，从我身边走开了。……真的，就连在我眼里，她也是个充满小恶魔般魅力的人。甚至到了要是不喜欢上她反而更难的程度。

而我的这种复杂心情，孤太郎自然无从知晓，只见他一边继续做准备，一边熟练地开始了inst（规则说明）。

「这个‘あいうえ战斗’是个超级简单的文字游戏。大家互相猜对方私下决定好的单词，被完全揭穿的人就出局。撑到最后留下来的人获胜，就是这么个游戏。」

听到这话，小鸟游应了一声。

「像什么我最不擅长的‘连招’啊‘卡牌效果’啊之类的要素完全为零，真不错！」

「是啊。不过这个游戏也是有策略的，所以请认真听规则哦。」

「好——！」

小鸟游像唱歌的大姐姐一样开朗有活力地回了一声。

孤太郎继续说明。

「首先会先给出这次的题目・主题，然后每个参加者都要决定一个符合这个主题的词。比如要是主题是‘回转寿司的食材’，那就是三文鱼啊金枪鱼之类的吧。」

「那，我就选‘汉堡肉饼’好了。」

「要是‘回转寿司’的话，那也算可以吧。然后，像这样决定好自己的词之后，就把它一个字一个字地写到眼前的板子上，注意别让其他人看见。」

一边这么说明着，两人一边在我们每个人面前摆上七块可爱的板子。

孤太郎一边干活一边麻利地继续说明。

「每人先领七块每块可以写一个字的板子。要是拼出了最多由七个字组成的单词，就把它朝向自己这边放好，别让其他人看见。呃，那这次我就先写个‘天然沙丁鱼’之类的吧。」

「嗯？ 要是用汉字写成‘天然沙丁鱼’，不就只有五个字吗？」

「不，板子上一定要用平假名来写，所以『てんねんいわし』是七个字」

「懂了——话说非得刚好用满七个字不可吗？」

「不，七个字以内什么都可以。不过为了保险起见，没用到的板子上也请只写个叉号」

「啊——不这么做的话，光看写字的动作就会暴露有几个字了嘛——」

店里的两人就这样你一句我一句地说着。其实小鸟游自己大概早就已经明白规则了，只是在配合着发问吧。确实，用对话的形式会更好懂，而且两个人演起来也一点都不做作，作为规则说明听着特别舒服。不过……这也又让人觉得，果然还是有点不甘心。

孤太郎最后在桌子中央摊开了一张像平假名五十音表一样的东西，又在旁边放上圆形筹码的存货，同时继续说道。

「然后，互相猜出各自设定的词语，就是这个游戏的正式内容了。具体的攻击手段呢，就是用这张五十音表。每次轮到自己回合时，就宣言一个文字，并用筹码压掉。然后，使用了那个对应文字的玩家，就必须公开那个面板。比如说，我现在手上拿着‘天然沙丁鱼’的面板，全部都还是未公开状态……」

孤太郎说明到这里时，小鸟游举起了手。

「轮到我了！ 呃那个、『嗯』！」

边说着，小鸟游用筹码压住了五十音表里的「ん」。对此，孤太郎一脸不甘地呻吟着，把第二个和第四个字的「ん」朝所有人公开出来。

「好耶，一次干掉两张！」

「像这样猜中的文字会公开给所有人看，要是用了两张相同的字，那也必须全部公开。就这样用五十音表来把彼此的单词挖出来，全部被公开的人就淘汰。基本规则就这些」

「就算中途已经猜到对方的词了，最后也还是只能一个字一个字地去打掉，对吧？」

「是啊。实际上要一个个消掉的，说到底都是按一个字一个字来的。另外还有些细则，像浊音和拗音都不写，所以比如说『えび』的话，就请您在板子上写成『えひ』之类的，还有要是漂亮地猜中了别人的字的话，还会有再连续一回合的奖励之类的……」

孤太郎麻利地继续给我们说明剩下的细则。这时候小鸟游已经不再多插嘴，只是一门心思地摆放组件。……这配合也太默契了。感觉你们俩都可以一起夫妻档经营桌游咖啡馆了。…………。

「？ 月乃？ 怎么了？」

「诶？」

听他这么一说，我猛地抬起脸。……看来我好像是在听说明的时候，无意识地一把紧紧抓住了正好从旁边经过的孤太郎的袖口。脸颊一下子烫了起来。我连忙松开手，同时开口辩解。

「没、没什么事！ 只是那个，该怎么说呢，就是那种『想抓住你』的心情无意识地、在物理上表现出来了而已，可以这么说吧！」

「诶？ 那就是说……」

「啊」

……嗯，刚才那番话气势上虽然像是在辩解，但现在重新想想，根本完全不算辩解。就是把所有感情都老老实实说出来了。脸颊变得更烫了，我不由得用双手捂住脸，小声嘟囔。

「……一点都不好极」

「啊哈，哈。……呃。该怎么说呢。啊、那个，对我来说，是好极了的」

「呜」

对孤太郎来说，那想必已经是他所能做到的最大限度的圆场了吧，可那句话反而让我的脸更烫了。正当我们这样的时候，半杭若无其事地插了句吐槽。

「常盘，我是说过想陪着你约会啦，但一上来就去酒店可饶了我吧」

「谁要去啊！」「不会去的！」

两个人涨红着脸反驳。看着这一幕的小鸟游妖艳地补了一句。

「番长从以前开始就喜欢『被人看着做』嘛」

「你怎么能用那种速度感说出会造成多个致命误解的话啊！」

「…………！ ………………。……我、我会认真考虑的」

「月乃!? 你不用下这种决心啊！」

「可、可是，那个，孤太郎，你和小鸟游不是都会很坦率地玩起来……！」

「请别被那种话给骗了！ 我和美芙瑠什么都没有啊！」

「诶～好过分。我们两个以前也做过很多次了，今后也打算在人前、一边被人死死盯着一边做很多次啊。…………桌游的说明」

「最后那句才小声说出来的那种古典套路能别玩了吗!?」

「话说回来常盘你也是，能不能别老是在小桃面前讲黄段子？」

「不对说到底这梗明明是半杭先起的吧，这个！ 啊啊，真是的！」

孤太郎正使出全力对周围人疯狂吐槽。在事情发展到这一步后，连我也察觉到那只是玩笑，总算松了口气。

这时，我忽然看向了完全没加入这个话题的武士的样子。

「嗯嗯」

她是不是觉得恋爱话题跟自己没关系啊，只见她用桌游玩家特有的谨慎又老练的手法摊开规则书，一脸感兴趣地读了起来。……该怎么说呢，这种地方真的很有「孤太郎独一无二的桌游朋友」的感觉。某种意义上，甚至比刚才那种荤段子，还更让我在更深的地方感到嫉妒。

然后武士很快就把规则书看完了，打从心底高兴似的朝孤太郎搭话。

「这真是个不错的派对游戏啊，常盘」

「嗯？ 啊啊，是吧？ 我就知道武士你会懂的」

孤太郎顿时笑得一脸美滋滋地这样回应。……而那笑容，也同样是从来没有朝我和小鸟游露出过的笑容。

两人还是一如既往地保持着种莫名很近的距离感，热热闹闹地继续聊着。

「不过真可惜啊。照我看，这本来应该是那种换换主题，连续玩上几局才过瘾的桌游」

「对！ 就是这样啊武士。真的，这种游戏就得节奏明快地连着打好几局才行啊。不过这次的目的是要明确分出胜负，所以……」

「果然还是该一局定胜负吧。小生我其实还想再多回味一下就是了……」

「是啊。不过也没办法。要认真玩的话，就留到下次机会吧」

「嗯。啊啊，要是这样的话，常盘氏，之后要不要来我家，我们两个人再稍微玩一会儿？」

「诶，可以吗？ 那就──」

『不可以』

在迟钝的桌游男玩家顺顺利利地就要发展到「被邀请去女生房间」的这一幕时，我和小鸟游慌忙插了进来。半杭眯起眼睛，神情看起来相当愉快地旁观着事态发展，而武士则真的一脸天真地歪了歪头。

「哦呀？ 难道说，两位已经和常盘氏有先约了吗？」

『不、不是，也不是这么回事……』

我和小鸟游不由得支支吾吾起来。就在这时，武士虽然有些不可思议地微微歪了歪头，但马上又以一种「我想到妙招了！」的兴奋劲头继续说道。

「两位也一起怎么样！ 桌游果然还是人多一点才好玩嘛！」

『呜』

面对这个实在毫无邪念、充满「阳角」气息的邀请，我和小鸟游彻底怯场了。

对着这样的我们，半杭不知为何一副居高临下的样子开口说道。

「呵呵，欢迎来到被名为武士萌萌爱的天生『阳』所灼烧的世界！」

『呜……！』

『？』

我和小鸟游都痛苦呻吟着，武士和孤太郎却一脸发愣。……可恶，武士，真是个可怕的人……！ 虽说孤太郎也是这样，但那种人的根源、该说是灵魂的部分无比高洁的人，感觉光凭这点就有种「把一切都拿走」的资质。简直就像故事里的主角一样。可另一方面……。

「怎么说呢，想到刚才还满脑子黄段子和嫉妒的我们，空虚得眼泪都出来了」

「真巧啊，小鸟游。我也是」

我们轻轻擦去眼角的泪。该怎么说呢，感觉都还不是恋爱里谁输谁赢的问题，而是作为人最重要的部分惨败了。……原来如此，这就是，武士萌萌爱……。

而且，把已经彻底跑偏的我们重新拉回正题的，也正是武士。

「那么，之后的事先放一边，差不多该开始游戏了吧，常盘氏」

「啊，对哦。那首先得先决定题目，不过……」

「说明书里虽然有题目的示例，但基本上是自由的呢」

「啊啊。不过这也是很关键的一战，也不能出个太随便的题目啊……」

就在孤太郎开始为这事烦恼的时候，半杭立刻提议了出来。

「那就，直接写成『喜欢的人』不就好了吗？」

『！』

听到这个题目，我、小鸟游、还有孤太郎都不由得一惊。反倒只有武士毫无压力，坦率地表示了赞成。

「好啊！ 这题目真是再符合现在的状况不过了啊朱理妹妹！ 那我们赶紧……」

「等、等一下塔莫」

小鸟游像是慌了似的，叫着武士的外号出声拦住了他。面对一脸不解的武士，她接着说道。

「呃，那个，要是这个题目的话，你看，会不会也有人不太好写啊？」

「会吗？ 至少我自己是完全没问题地写得出来哦」

说着，武士毫不忸怩地看向孤太郎，露出灿烂的微笑。面对这样的她，小鸟游终于直接把「那个感想」说出了口。

「这家伙认真的吗」

「为什么大家要异口同声地给小生下这种评价啊!?」

虽然对一脸愕然的武士很不好意思，但我也和小鸟游是同样的看法。这家伙认真的吗。武士萌萌爱这个人，确实也只能这么评价了。

然后，孤太郎清了清嗓子，向半杭提出抗议。

「不是，你看啊，半杭，要是题目太容易互相猜中了，游戏就没法成立了……」

「哎呀常盘，你该不会觉得，周围那些女性在‘喜欢的人’这个题目下会写什么答案，你自己都能猜到吧？呵呵，真是挺有自信的呢」

「半杭啊」

孤太郎一脸无奈地接着说道。

「这不是我自不自信的问题啦。比如说，你看，美芙瑠小姐不是有个明确深爱着的交往对象吗。那种的话，答案不是已经完全定死了吗？」

「哎呀，那可是不试试看就不知道吧？对吧，小鸟游美冬？」

「诶」

突然被点到，小鸟游显得有些慌张。她先是瞥了孤太郎一眼，然后一边挠了挠脸颊一边回答。

「……那倒、也许是吧，不过」

「美、美芙瑠小姐？」

明显露出动摇神色的孤太郎。紧接着，小鸟游像是在掩饰害羞似的说道。

「你那种满怀期待的眼神，恶心得要命啊，番长」

「期、期待什么的！我只是想别让美芙瑠小姐在游戏上吃亏……！」

「那种事不用你多管闲事啦。行啊，接就接，这个题目」

「唔！ 美、美芙瑠倒还好，可你看，其实这题对半杭也不利吧！」

「我？ 为什么？」

「不是，要是问半杭『喜欢的人』是谁，那答案不就只有一个吗？」

孤太郎一边看向武士那边一边说道。对于这个指摘，半杭则是——

「哎呀」

她那样妖艳地一笑，突然朝孤太郎那边贴近过去，一边用指尖划过他的下巴，一边眯起眼回道。

「真的，能断言就是那样吗？」

「诶」

孤太郎听了这话睁圆了眼。面对半杭突然的主动靠近，我和小鸟游都不由得差点有反应，然而孤太郎却还是老样子，在关键地方掉链子，来了句「啊，原来如此」，说出了个完全跑偏的推理。

「半杭，你在高中交到别的朋友了来着吧。那样的话……也不能说只有一个答案吗……」

「…………」

「不，不过，那样也有问题啊。要是写了我们都不知道的名字的话……」

「常盘啊」

半杭从心底叹了口气，回到了自己的座位上。她带着几分无语继续说道。

「那点你放心。因为我会好好写下一个大家都知道的名字」

「是吗？ 啊——，也有可能是艺人之类的啊」

「……那就这样吧。总之先开始吧。喏，除了你以外大家都是一副『题目这样就行了啦』的感觉哦？」

确实，实际上就在这几十秒里，大家各自都已经在脑子里想好对策了。所以也正如半杭说的那样。就是「这样就行了」。一句话概括就是如此。

「啊——……。……呃，月乃也没问题吧？」

「嗯，是啊。确实一开始是有点措手不及，不过既然是和约会有关的较量，事实上的确没有比这更合适的题目了。至少我已经做好觉悟了哦」

「是、是吗……」

孤太郎虽然一副哪里都没法完全接受的样子，但还是不情不愿地接受了下来，然后重新推进起游戏。

「那题目就定为『喜欢的人』。各位，请不要让别人看到，在自己的板子上用平假名写下答案。最多七个字，不到的话剩下的用×号补上」

听他这么一说，我们便各自在板子上开始写了起来。

那么，至于我这边……。……嗯，根本连想都不用想吧。

〈常盘孤太郎〉

我毫不犹豫，老老实实地就这么写下来了。……关于这点该说根本没什么战略可言，倒不如说从游戏输赢的意义上讲，这实在是个败相浓厚的词语设定。烂招中的烂招。毕竟在场所有人都知道，我前几天刚向他告白过。

可是——即便如此，对我来说，也只有这个答案。

因为现在的我，就是在一心一意地爱着常盘孤太郎。

「（就算在这里耍小聪明，反正也只会是‘赢了比赛输了胜负’罢了。既然如此，我……就只管不留后悔地走王道吧！）」

于是，比任何人都更早堂堂正正写完答案的我，开始观察起周围的人，而且控制在不违反规则礼仪的范围内（也就是不会让人根据字数或答案猜出内容的程度）。

先是和预想的一样，看起来立刻就决定好答案了的武士，几乎和我差不多快地写完了。……从某种意义上说，他或许才是这次最该警戒的人。

然后稍微隔了一会儿，这次轮到半杭写完了，她把最后一张放到桌上的同时，冲我露出了一个意味深长的笑。……我真是，最不擅长应付这种人了。说真的，完全猜不到她到底写了什么。按正常想法，应该只能选「武志桃爱」吧……可她这次总感觉是冲着「赢」来的，所以好像也不一定。可要说她会写「常盘孤太郎」吧……。

就在这时，半杭突然主动聊起了闲话。

「说起来啊常盘，这个游戏在设置答案词的时候，从自己这边看是要左右反过来摆的呢。」

「嗯？啊，对，是这样。因为公开的时候，得让大家那边看着更方便嘛。比如答案是‘菠菜’的话，从我自己的视角看，就得从左往右摆成‘菜菠’，这样翻过来公开的时候，大家就能读成‘菠菜’了。」

「这个规则挺不错呢。连‘别人会怎么看’都好好考虑到了，真是细腻又周到。该说和剧本杀也有共通的概念吗。……对吧，小鸟游？」

「呜，为什么偏偏在这时候把话头抛给我啊。没事，我可是店员哦？把答案左右反过来排这事，我才——完全没有忘啦，明铃」

一边说着，桌游咖啡馆的店员小姐一边窸窸窣窣地重新摆好牌子的位置。……小、小鸟游小姐……！ 你这个人真是……！

这时，半杭一边咯咯笑着，一边半是无语地开了口。

「你啊，连剧本杀的规则都记得特别差劲，我就猜你八成会是这么回事」

「啊，那个的话，问题明明出在你们那边故意使坏的设定上啦——」

小鸟游小姐虽然这么抗议着，这时旁边的孤太郎插嘴了。

「这件事上连我都难得站在美芙瑠小姐这边哦，半杭。我们这边的准备也是，从折鹤开始，要搞来的麻烦东西也太多了吧」

「因为有必要啊，那有什么办法。说到底，要是作为犯人的小鸟游小姐演砸了，没法给参加者提供必要的信息，整个企划都会全盘崩掉。而且借给常盘的那些各种证物，也全都是为了把犯人揪出来才需要的道具哦？ 这点常盘自己也明白吧？」

「虽、虽然是这么说……但至少揪出犯人的过程不能再简化一点吗？ 比如说，给美芙瑠的围裙沾点血浆之类的，想办法凑合一下……」

「哎呀。常盘是想说，只要指出围裙上沾了血的人就是犯人，这种剧本杀也很有意思，是这个意思咯？」

「呜……」

孤太郎痛苦地呻吟着。他苦恼了一阵子，但最后似乎还是身为店员的良知占了上风，像是放弃了一样叹了口气，低声说道。

「……有趣的揪出过程才是最优先的，完全没问题，大老师大人」

「这还差不多。啊，还有那边那个辣妹店员，也给我按照我赐予你的宝贵指南，好好把犯人角色练熟了，听到没？」

「好——。了解——」

小鸟游懒洋洋地应了一声。这时，孤太郎向她搭话。

「话说回来，美芙瑠原来意外地不擅长演戏啊？」

「才、才没有那回事啦。只是这次这个难度太高了而已。说到底，我平时别的表演还是做得到的」

「别的表演是指？」

「那当然，排第一的就是恋人关——」

「咳呼隆咳呼隆！」

我忍不住重重地清了清嗓子。然后，小鸟游像是猛地回过神来似的，突然对孤太郎的态度变得强硬起来。

「那个。……别、别再管我了，番长」

「你那算什么突然来的叛逆期啊！」

两人就那样像平时一样又吵了起来。……太好了，小鸟游没把奇怪的事抖出来。这人果然在演戏这方面漏洞百出啊。得盯紧点才行。

「话说常盘，还没把答案写完的就只剩你们两个店员了哦？」

『呜，不好意思』

被半杭指出后，两人停下争吵，缩了缩身子。大概也终于因此下定决心了吧，两人立刻就开始刷刷地写起了答案。……桌游咖啡馆的两名店员比客人想得还久，这种情况还真挺少见，不过嘛，这也算没办法。因为……。

「（因为你们两位的『表面上喜欢的人』和『真正喜欢的人』并不一致嘛）」

小鸟游就算是假的，表面上也只能写身为恋人的「宇佐井月」。

而说到孤太郎的话，对着同事一直说「这是自己喜欢的人」的他，也就只能写下那个人的名字——「歌方月乃」。

对，只能写。 所以，就算他写了我的名字，那也不该成为我高兴的理由。……不该，才对，可是……即便如此……那个……。

「歌方？ 你怎么莫名有点坐立不安的，没事吧？」

「没、没没、没事的哦，武士先生！ 小生的事还请不要在意！」

我一不小心就用武士小姐的语气回了她。她有些困惑似地回了句「那、那就好哦」，半杭小姐则咯咯笑了起来。…………呜呜。

就在这时，两名店员同时放下了笔。看来两个人都已经写完了。

那么，这两个人最后作为最终答案，究竟选择了什么呢。是表面上的「喜欢的人」的名字，还是说，像我一样顺从内心地……。…………。

我忍不住咕咚一声咽了口唾沫。明明只不过是桌游里的一个小环节，可也许正因为题目是这种题目，事到如今，一股惊人的紧张感还是顺着我的脊背猛地窜了上来。

这时，半杭朱理朝我搭话了，语气里透着发自心底的愉快。

「呵呵，果然胜负这种事，不刺激到这种程度可不行。……对吧，女流名人？」

「……嗯，虽然我并不情愿，但还是承认吧。这种赌局般的气氛，确实好极」

「呵呵，是吧，是吧」

「真是的，说到你啊。呵呵呵……」

半杭和我相视而笑，眼中都闪着理性的光。总觉得开心得不得了，开心得简直没办法。

不过然而，与此同时……。

『…………』

另外三位参加者的表情，总让我觉得像是在说「啊，跟这两个人同时坐一桌，可能再也不想有第二次了」……。

嘛，肯定是我想多了。嗯，一定是这样。

＊

「那就从武士开始，按顺时针行动」

孤太郎这么主持着，游戏终于要开始了。顺带一提，从武士开始按顺时针的座位顺序是，半杭、小鸟游、我、孤太郎，然后再回到武士，这样的顺序。

武士立刻就下出了第一手，看起来特别不像有什么战略。

「那么最先干掉的……就请从『啊』开始吧！」

一边说着，武士先生一边用筹码压住了摊开在中央的五十音表上的「あ」。那么，接下来这里面有在用「あ」的人吗。结果是……。

『…………』

一个人都没有。武士睁圆了眼睛说着「哎呀，搞砸了啊」。面对他一如既往的天然劲儿，我忍不住就吐槽了。

「那个，稍微‘有针对性地’选字是不是会比较好？」

「此话怎讲？」

「不，就是说，按题目的感觉，选这种场上绝对会出现的名字里的字之类的……」

我一边朝孤太郎那边瞥了一眼，一边说出了这种感觉对自己也会不利的话。然后，武士虽然一脸深有同感地回了句「原来如此啊」，不过。

可他又瞥了孤太郎一眼，带着点不好意思地反驳了回来。

「不过那样的话，小生好像也会自爆啊」

『！』

那——过于天然的可爱，直接击穿了在场所有人的心。尤其是半杭，简直像是在应对要流鼻血似的仰天望着。我和小鸟游虽然还没到那种地步，但胸口也还是有种被击中的感觉。这样的话，身为男性，而且还是那个大概正被他喜欢着的当事人孤太郎，肯定更是受不——

「啊——也就是说，武士的答案就是那种大家也都可能会写的、自己推的名人之类的咯」

『这家伙认真的吗』

我和小鸟游的吐槽重叠在了一起。孤太郎还一脸发懵的时候，不知何时已经恢复过来的半杭又摆出一副得意脸放话了。

「你们俩总算也理解了吧？——常盘那种『先入为主』到底有多离谱！」

「的、的确，这真是闻名不如见面啊」

「？」

我这边还没来得及彻底接受，孤太郎已经一脸认真地歪着头，显得非常不能理解。的、的确啊，不管好坏，这位在意志力方面大概都是规格外的吧。

武士不会把人当公主。绝对不会用奇怪的眼光看武士。武士是桌游伙伴。

一旦这么认定了，那对她来说大概就真的会变成这样吧。她甚至连去想象武士对自己有好感这件事都给禁止掉了。而且除此之外……。

「呵呵——不过小生可还远远没打算放弃胜利哦，常盘氏！」

「哦，不错啊这挑衅。特别有武士那味儿。哎呀，越来越有意思了！」

「正是正是！」

「玩桌游时那个劲头完全就是小学三年级男生那一套啊。还得把塔莫也算上」

看着两个人嘻嘻哈哈闹腾的互动，小鸟游像是看傻眼了似的小声嘀咕。

确实，把孤太郎的误会当成最大的问题，这本来就是大前提。

另一方面，武士这边作为武士，似乎也有个问题，就是她实在太天真无邪，简直是个天生的「公主」。该怎么说呢，传达好感的方式根本就是小学生级别。真要说的话，甚至还带着一种就算不发展成男女关系也完全没问题的那种想得很开的清爽感。

结果就是，在孤太郎和武士之间，看起来像是编织出了一条非常深邃又通透、尊贵到不行的羁绊之线。

然后啊，事情变成这样之后，作为在旁边看着的人，该说怎么讲呢……。

「……对吧？这种情况啊，甚至站在情敌的立场上，都会想撮合他们吧？」

半杭轻轻眺望着远处，低声嘟囔了一句。……嗯，这个人那种莫名其妙的优越感还是一如既往地让人有点火大，不过另一方面，想到她在武士相关的事上这么不被回报，倒也开始觉得有点可怜了。这个「比谁都聪明的人却比谁都得不到回报」的样子，实在让人没法觉得事不关己。得拿来参考一下才行。

「啊，你看，接下来轮到半杭了哦」

然后，因为游戏实在停太久了，孤太郎催了起来。半杭接过这话，稍微想了想之后……妖艳地舔了舔嘴唇，明确摆出了「进攻」的姿态。

「那么就用『和』吧」

『！』

刹那间，现场一下子紧张了起来。因为那明显是在瞄准「常盘孤太郎」的「常」时带出来的那种语气。而且那还漂亮地——正中我的答案。

「命中了」

我一边这么宣布，一边公开了自己名字的首字「と」。结果小鸟游立马笑得咯咯直响，说着「这不就原封不动嘛」，孤太郎则像害羞似的红了脸。

……嗯，虽说我早就做好觉悟了，但果然以「喜欢的人」为题，还堂堂正正地把「と」放在开头，还是很让人害羞呢。我的脸颊也再次泛起了红晕。

就在两人之间流淌起一股酸酸甜甜的气氛时──武士却天真无邪地往里泼了盆冷水。

「啊，小生也命中了是也」

『诶』

我和小鸟游那带着不祥预感的反应，重叠在了一起。

「（果、果然，武士也直接写了他的名字……！）」

这可真是相当可怕的事态。因为啊，就算是再怎么认定了某件事的孤太郎，既然作为好感对象的人物名字被直接写出来了，那要说他还能不把武士当成异性来在意，已经是不可能了吧。而且，两人之间的羁绊本身也早就已经很牢固了。

既然如此，结果就可以说，简直就像黑白棋里神之一手落定那样──盘面一下子整个翻过来的可能性非常大。对，已经不是一般的大。

在我和小鸟游紧张得提心吊胆地看着的时候，武士满脸不甘地从自己的手牌中抽出了「と」──。

──公开了画在第六个字上的「と」。

『？』

这次不光是我和小鸟游，连在场所有人的头上都浮起了问号。

……诶，不是第一个字，而是第六个字，吗？

那也就是说……至少这表示答案不是「常盘孤太郎」。

孤太郎嘀咕了句「啊—，这下不妙啊」。

「果然还是有可能是我不知道的，武士的『新推』吧」

「那么，真的是这样吗？」

武士意味深长地微微一笑。我和小鸟游不由得面面相觑。

……刚才我还忍不住吐槽了句「这家伙认真的吗」，不过。说不定，这名字还真像孤太郎说的那样，是她「推」的名字也说不定。……虽然还是有点想不通。

总之情况算是暂时告一段落了，孤太郎催着继续往下。

「啊，那半杭，你打中了，所以再连续来一回合吧」

「对哦。那我就──本来是这么想的。不过，在那之前，有一件事得先处理掉呢」

「？ 到底是什么……」

连负责主持流程的孤太郎都一脸纳闷。这时，半杭妖艳地一笑……一边朝孤太郎投去带着几分灼热的视线，一边不紧不慢地朝自己的板子伸出手，把它公开了。

「可惜啊，我自爆了，常盘。所以呢，我的第一个字也是「と」哦」

『哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?』

我、孤太郎和小鸟游都不由得震惊了。只有武士像是早就猜到了，始终只是乐呵呵地笑着旁观。

小鸟游罕见地一副慌了神的样子，开口确认道。

「诶，じ、自爆，是什么啊。而且，那根本不像你啊，明铃。更何况第一个字还是『と』，那种东西……」

「是啊。常盘的『と』这个可能性也许很大呢。对吧，常盘？」

「唔」

半杭用可疑的眼神朝孤太郎那边看去。就连孤太郎这下似乎也被吓得心里一跳，连吐槽都做不到，只能慌了神。

……也有会用这种离谱战略来的人呢。一边自爆，一边还主动出击什么的。实际上连我自己也是把「と」作为第一个字公开出来的，所以条件应该是一样的，可最后明显给人留下深刻印象的还是半杭。

我正懊恼得咬牙时，小鸟游鼓起脸颊，小声嘟囔道。

「那，果然我的答案也把主题改成‘讨厌的人’，常盘孤太郎」

「不，只有你一个人连主题和答案都改了，这也太无法无天了吧。当然驳回。」

孤太郎苦笑了一下。实际上小鸟游什么都没公开，所以答案大概不是「常盘孤太郎」吧。吐槽一句别撒这种奇怪的谎也是理所当然的。不过另一方面，小鸟游为什么会说出那种话，我倒也不是不能理解。

再这样下去，就要被那两个人──被「原同学同盟」把风头全抢走了。这样的预感，让我们心里都焦躁了起来。实际上这个游戏的主题明明是和我的约会有关，可现在却已经一只脚踏进「半杭・武士剧场」里了。

这样可不行。不行是当然的……。

「那个……。先不说自爆，就算这样也还是半杭连续行动，所以半杭请──」

「那就用『き』吧。啊，这个也是我自爆啦」

说着，半杭小姐立刻自己把「き」打开了。……这真是出其不意的奇袭接连猛攻。现在我已经怕这个人怕得不行了。

而面对这个，就连孤太郎也一副藏不住动摇的样子。就算他再迟钝，要是连常盘的「那个时候」都被公开给熟人看了，也不得不在意起来吧。

「（被她摆了一道。尤其是伴随着‘自爆’一起公开这招，效果实在太强了。这样一来，发言就被赋予了日常对话里绝不可能出现的‘分量’。可恶，居然连桌游的规则都拿来利用到人际关系上……！）」

说她是恶女都嫌太温和了，根本是个策略家。这场面已经完全成了半杭的独角戏。

……这，这可不行。

「中、中啦。啊、那个，我的第二个字也是‘纪’！」

我也慌忙声明自己中弹了，跟她一样，公开了写在第二个字板上的「き」。常盘的，き。这样一来公开信息本身就是平手。……本该是，平手的……。

「……呜」

至于我的牌，果然没引起什么特别的反应。说白了就是「我就知道会这样」的感觉。毕竟，我会写「常盘孤太郎」这件事本来就已经是不言自明了。要说的话，第1回合那个「と」，就是孤太郎最心跳加速的巅峰了。

可要说到半杭的话，又会怎么样呢。连「时」都公开出来了，虽说基本可以猜到写的几乎就是孤太郎的名字了。不过跟我不同，也还没到能说是「不言自明」的地步。正因如此我们──不，是孤太郎，到现在也还是会一直被弄得心跳加速。

「（这下……完全被将了一军）」

懊恼得我不由得在膝上把拳头紧紧攥了起来。就算是在将棋里败势已浓的局面，我也很少会被逼到这么悔恨难当的地步。因为在将棋对局里，我从来就没有小看过对手。

可是唯独在「和孤太郎的恋爱」这件事上，现在回想起来，最近的我──完全大意了。因为已经告白了，就觉得自己好像已经将了对方一军似的。

我大概是忘了，事情肯定还远远没到能把对方「将死」的地步吧。

正是这份大意，才造就了现在这种「自己的约会事件被人拿来当垫脚石」的局面。

我并没有怨恨半杭的心情。那真是漂亮的一手。可另一方面，自己的骄傲自满又实在让人无比难堪，简直已经到了只要一松懈，眼泪就像要掉下来似的──

「啊，那个。我这边也是中了」

──就在我开始那样自顾自地被逼到走投无路的时候。孤太郎伴随着宣告命中的话语，忽地一下把自己的牌板翻了过来。

「我是──第六个字是『き』」

「诶？」

听到那句话，我不由得睁大了眼睛。……第六个字，是き？ 那不就是……。

我不由得把自己的名字，像幼儿园小朋友一样一个字一个字地确认起来。

呜、太、香、多、月、纪、的。……第六个字是……。

「唔」

我猛地一惊朝孤太郎那边看去，他和我对上视线后，像是害羞似的倏地移开了目光。可正因如此，反而比什么都更清楚地……向我表明了，我的猜想是对的。

我感觉到，刚才还发冷的身体深处，有热意涌了上来。

……我其实，明白的。就算他写的是我的名字，那也并不意味着就能直接赢下这场比赛。毕竟在小鸟游面前，他表面上还是得维持着「喜欢歌方月乃」的立场吧。

所以，就算他在这个「喜欢的人」这个题目里写了我的名字，我也非常清楚，那也并不代表什么。我知道，我是知道的。可是。可是。

可谁又能责怪，我心里因此点起了一点微弱的火呢。

「……好极。」

听到我的低语，孤太郎有些很不好意思地挠了挠脸颊。

就在这时，小鸟游对我们之间这股青涩的气氛吐槽了起来。

「别再说什么约会不约会的了，干脆交往吧，番长。」

「太、太多管闲事了啦。」

「因为啊，在这个题目里互相写对方名字，这已经算是情趣玩法了吧，玩法。」

「别、别在客人面前说什么玩法啊！ 话说，你看，接下来到美芙瑠小姐了。」

「来——了。……去死吧，番长。」

「多余那一句话的杀伤力也太离谱了！」

两个人行云流水似的开始了一段跟夫妻相声一样的拌嘴。看到这幅光景，连武士和半杭都不由得看傻了。……嗯，果然这两个人的互动，总觉得有种「已经炉火纯青了」的感觉。该说是对话相性压倒性地好吗。要是在KURUMAZA装个直播摄像头之类的，我肯定会一直盯着看他们俩的互动吧。

这时，小鸟游在轮到自己行动前看着自己的手牌，「啊」地漏出一声，像是察觉到了什么。

「抱歉抱歉，在那之前，我也猜中了。『き』。在第五个字」

『诶』

在我和孤太郎的反应重叠在一起时，小鸟游公开了第五个字「き」。

「第五个字是『き』的人物吗，究竟是什么人呢」

武士正这么苦恼着，不过我和孤太郎……不，恐怕半杭也一样，已经猜到了。第五个字是「き」，像小鸟游会写出来的「喜欢的人」这种答案，我只能想到一个人。

宇，佐，井，月。

我悄悄瞥了眼孤太郎的侧脸，只见他脸上浮现出一抹有些让人心疼的苦笑，仿佛在说这种事他早就再清楚不过了。看到那副表情，反倒连我自己都跟着受到了打击。

……这两个人啊，居然连这种小小的桌游内容上，都还要坚定不移地对彼此把谎撒到底。

常盘孤太郎喜欢歌方月乃。小鸟游美冬爱着宇佐树。

那样的……从最初开始就从未动摇过的、哪怕伤害自己也要保护对方的谎言。

而他们却像是在为自己所信奉的什么殉身一样，固执到近乎顽固地一直守护着它。

对我来说，那反倒只能让我觉得，这是他们投向彼此的深沉爱意。可是……也正因如此，就算要利用这份停滞……哪怕卑鄙、哪怕难看，我也……！

这时，像是要带过现场这微妙的气氛一样，小鸟游推进了自己的回合。

「那，轮到我了！ 该怎么办呢——。小歌和番长的答案我已经一清二楚了，感觉随时都能狠狠干掉他们呢。明铃虽然也还不能稍微掉以轻心……但比起这个，更搞不懂的是塔莫啊。搞什么嘛，第六个字居然是『と』」

说着，小鸟游看向武士。要这么一说的话，确实，在这群人里现在最让人猜不透的就是她的答案了。孤太郎点头回应。

「是啊。现在真想就算大家一起合作，也要把武士的追加信息给公开出来」

「是啊。所以说，就挑个自己和别人都不太会中弹的……「し」那一带吧！」

说着，小鸟游把五十音图里的「し」给涂掉了。结果到底会变成……。

「哦，中了是也！」

一边这么说着，武士先生公开了写在第三个字母板上的「し」。

……就在那一瞬间，小鸟游歪了歪头。

「猜中了是挺好啦……第三个字是『し』，第六个字是『と』？ 那啥啊」

我们也只能一个劲地歪头苦想。更离谱的是，就连这群人里大概和武士最熟的半杭，看起来也是真的完全不知道，为这事烦恼着。

「小桃有这种推吗？」

事情变成这样之后，我们就真的彻底没辙了吧？ 虽然空气里弥漫起了这样的感觉，但不管怎样，小鸟游因为猜中奖励，连续又进行了一回合。

「那接下来就用『け』之类的！」

但是这次没中。谁都没有用「け」。然后终于轮到我了，这时，半杭像是在挑衅似的朝我搭话了。

「这局面稍微有点难呢。是稳稳地去猜那个显而易见的答案呢，还是去试探小桃的答案呢。呵呵，就让我见识一下女流名人的本事吧──」

「请用『的』」

像是要打断半杭的话似的那样宣告着，我把五十音表里的「の」给涂掉了。

而就在那一瞬间，先是孤太郎说道「啊，中了」。

「我是第七个字是『の』」

说着，孤太郎打开了。现在公开的信息是「○○○○○树的」。……嘛，虽然我已经猜到了，不过这下真的是，十有八九……。

「（只能是歌方月乃了吧）」

我如此确信着，不由得微微一笑。察觉到这点的孤太郎显得有些尴尬，这时小鸟游又用嫌弃的眼神吐槽了过来。

「喂这个，真的可以给全年龄看吗？」

『这又不是玩法的一环啦！』

在我和孤太郎同时吐槽的时候，小鸟游却一脸无所谓地说道「哦——。总之好恶心啊，番长」，还放出了毫无必要但威力依旧很高的追击。

就在小鸟游和孤太郎吵起来的时候。我……不由得，把视线投向了半杭。只见她一边莞尔微笑，一边施加起压迫感。

「那么……话说回来，半杭先生不公开也没关系吗？ 『的』」

「…………」

半杭沉默回应着，小鸟游则发出了「诶」的疑问。

「为什么是明铃？ 这不管怎么想都应该是……」

说着，小鸟游看向她那张连「とき」都已经公开出来的牌。……确实，正常来想的话，她的答案是「常盘孤太郎」。里面不包含「の」。

但是……。

「……不愧是女流名人。这下可真是被摆了一道呢」

半杭一边那么无畏地笑着，一边公开了第四个字的「の」。对此，小鸟游和孤太郎都回了句『诶』，露出了震惊的反应。

不过，我倒是并没有特别惊讶，只是朝半杭露出微笑。

「好极。啊，因为是连续回合，所以请接着把『た』也公开。尤其是半杭」

「……真是个可怕的人呢，歌方月乃这个人。真的一点都不能大意，也毫无破绽」

一边说着，半杭这次又公开了第六个字「た」。在孤太郎和小鸟游完全跟不上状况、眼睛都瞪得一愣一愣的时候，我也一边公开了「常盘孤太郎」里的「太」……第五个字，一边继续说道：「啊，我这边也是自爆啦。」

「先在这里确认一条规则。在这个游戏里，我记得浊音符号在写法上是要省略的吧。比如说答案里如果包含『だ』的话，就写成『た』，之类的」

「……在这个时机确认那条规则，是不是有点太刻意了，歌方月乃」

「哎呀，那还真是失礼了，半杭朱理」

『？？？？？？？』

把完全跟不上状况的成员们晾在一边，我们自顾自地你来我往。

……看来，总算是成功还了她一箭呢。好极。

然后，就在这时，慢了一拍的孤太郎突然像是反应过来一样，把自己的手牌亮了出来。

「啊，呃，我、我也中弹了。第二个字和第四个字，是『た』」

说着就翻开牌子的孤太郎。这样一来，他面前的字牌就成了「○た○た○きの」。已经，那个，真的，该怎么说呢……。

「啊——……要是是这种传达爱的方式，换我肯定会下头啊，番长。」

「别用那么认真的语气来指出我啊！?我也没打算搞成这样的！」

确、确实，这个游戏这种「答案会一点点公开出来」的系统，把我们之间那种「痒痒的尴尬感」夸张地放大了。让我再次忍不住感叹，桌游所拥有的力量真厉害啊，这可真是。

就这样，在我的回合结束后，轮到孤太郎了。

「呃，到我的回合了，不过，现阶段还完全想不到答案的是……」

说着，孤太郎环视了一圈周围。我也在这时又重新确认了一遍文字的公开情况。

〈武士萌萌爱 ○○做○○和○〉

〈半杭朱理 时○的○田○〉

〈小鸟游美冬 ○○○○来○○〉

〈歌方月乃 时○○了○○〉

〈常盘孤太郎 ○啪○啪○啪的〉

确认完情况后，孤太郎做了总结。

「先不说我和月乃已经暴露得很明显了。美芙瑠小姐的，我大概也能猜到。半杭的答案我现在还不知道，不过看月乃小姐的样子，她似乎已经察觉到了。这样一来……」

所有人的视线，都转向了武士。……嗯，这个人，到底是怎么回事啊。

孤太郎再次对她说出了怀疑。

「喂，武士。要是那个是什么我们不知道的你推名人之类的，那可就完全没辙了啊？」

面对这个指摘，武士摇了摇头，说了句「不会不会」。

「小生的答案可不是那种东西哦。大家都能好好推测出来的哦！」

「啊、这样啊。嘛，虽然我还是相信武士的桌游素养啦」

「呵呵，自己对常盘也一直抱有完全的信赖哦。不光是桌游方面」

「嗯，谢谢，我也是哦武士。……不过话虽这么说……唔……」

……啊、啊咧？ 刚才这两位，是不是若无其事地给我们看了一出特别两情相悦的关系啊？ 可即便如此，当事人却还是一副完全没在意的样子继续推进着。……怎么说呢，和小鸟游又是不一样意义上的尊贵呢，这两个人。

然后，孤太郎沉思了片刻之后，没什么自信地开口了。

「呃那么，这里就也顺便确定一下美芙瑠的情报，从『い』这边开始吧」

一边避免自爆一边发起进攻的孤太郎。果不其然，小鸟游很不甘心地公开了第三个字「い」。不过这样一来，她的答案是「宇佐井月」也就确定了吧。

这样一来，果然问题还是……。

「呜呜，小生也中招了哦。第四个字是『い』哦」

「哦，太好了，打中武士了！ 这样一来……！」

高兴起来的孤太郎。确实，这样一来她公开的文字就是「○○しい○と○」。

提示都增加到这一步了的话，剩下就…………。…………。

『诶，不知道。』

除了武士以外，所有人的反应都重了。

「不是，塔莫你到底什么情况啊！ 在这么一群脑子都超好使的角色里，你反而是最谜的那个吧!?」

「这就是武士可怕的地方啊，美芙瑠。在战略啊运气啊以外的那种奇怪桌游上特别强。真的是个一起围桌玩起来很开心的家伙。」

「哪里哪里，小生才是和常盘待在一起的时候最开心来着！」

「啊啊，小桃又在无意识地跟常盘浓情蜜意地打情骂俏了……！」

「这里有大概一位脑子被烧得有点奇怪的人呢。不过我多少也被波及到了就是了。」

场面一下子就变得闹哄哄起来。……嗯，这种奇妙的热闹感和兴奋感，说不定确实不是两三个人玩桌游时能体会到的呢。又发现了桌游新的魅力，实在是好极。……不，现在也不是说这种话的时候吧。

「孤太郎，你既然猜中了所以还能再连着行动一回合……要继续瞄准武士吗？」

「是啊月乃。这下不认真把焦点对准武士可不行……」

虽说是这么说，但既然完全想象不出答案，那也就只能一边注意别自爆，一边靠瞎猜硬上了。

孤太郎似乎也得出了这个结论，像是放弃了似的开口说道。

「与其做那种毫无意义的事……总之先把『和』那边给干掉吧」

一边说着，孤太郎把筹码放在五十音图的「わ」上。紧接着半杭就故意装模作样地扭起了身子。

「呀啊，这下连我的答案是『常盘』都暴露了呀。呀，好害羞」

「半杭啊」

对半杭那做作反应感到无语的孤太郎。我这边虽然也把「わ」公开了，不过嘛，这边实际上事到如今了。谁的反应都完全没有。好难过。

那么，下一回合轮到武士了。她环顾了一圈周围的答案后，作为理所当然的策略，开始来击垮已经几乎快被看穿的部分——也就是我的「常盘孤太郎」。

「那么，不好意思就先下『こ』了。而且接下来应该还是你连着走，所以『う』也给你堵死」

我、小鸟游、孤太郎三个人都中招呻吟起来。更糟的是，轮到下一回合的半杭立刻像是要补上最后一击似的指定了「ろ」，于是终于出现了第一个出局的人。

——那就是我。

〈常盘孤太郎〉

一边品尝着把名为「喜欢的人」的名字全都曝光出来的羞耻，一边第一个被淘汰的女流名人。……啊，咦，难道我其实，桌游特别弱吗？

大家对我的答案都露出一副「果然啊」的苦笑时，半杭却并没有表现出特别高兴于把我踢出局的样子，而是已经开始思考该怎么用下一个回合了。……果然就连对她来说，到现在也还是不知道武士的答案，所以没法大意吧。

不过终究还是没能得出答案吧，为了避免因长时间思考让游戏停滞，她稳妥地选择了转而攻击别人。

「那么，连续回合就用『つ』吧」

因此，小鸟游和孤太郎中招了。在两人呻吟的时候，我再次环顾四周确认了现状。

〈武士萌萌爱 ○○好色的○和○〉

〈半杭朱理 常盘的○他○〉

〈小鸟游美冬 呜○一月○○〉（后半两个字应该是表示空白的「×」吧）

〈常盘孤太郎 歌○达月乃〉

至于小鸟游和孤太郎这边，既然他们自己再差一个字就会被淘汰，看来也只能采取「先下手为强，在被杀之前先杀掉对方」的战略了。不过问题在于，他们两人还不知道半杭和武士的答案。

姑且不论，站在我个人的角度，其实我已经大致猜到半杭那边的答案了。不过也正因为如此，如今她已经被提早淘汰出局，我也没法再插手。死人不会开口。半杭朱理这人还是一如既往地喜欢用这种阴险下流的策略。

然后就在这时候，下一轮轮到小鸟游了。既然不知道半杭和武士的答案，她顶多也只能瞎猜一下，而那种事——

「嗯——……。那，真搞不懂，所以就随便用『り』吧」

「诶」

刹那间，至今还装得很从容的半杭，表情一下子阴了下来。小鸟游问她「难道猜中了？」后，她一脸不甘地呻吟着公开了题板。

「……第七个字是『り』」

「哦，中了中了。按小歌的说法就是『超——棒』啦」

「就、就是因为这样，我才讨厌你这种类型的人……！」

「诶——？ 嗯——，倒不如说这话该我来说才对吧。对吧，明铃」

「唔……小鸟游美冬，你这个人真是……！」

从旁人看来，小鸟游那反应也就是日常操作，或者说，也不算什么特别厉害的回击，不过半杭却难得表现出了强烈的动摇。就像她自己宣言的那样，她可能真的单纯很不擅长应付小鸟游这种类型。

半杭狠狠瞪了回去，继续说道。

「我说，你该不会还在记恨我在谋杀之谜里给你分了个麻烦的凶手角色吧？」

「谁知道呢——话说回来，明铃，你对连续行动的我挑衅真的没问题？」

「咕……！」

被小鸟游逼入绝境的半杭。……嗯，小鸟游真的很让阴谋家头疼呢。只要是稍微带点运气因素的游戏，她就总能一下子翻盘。不过……。

小鸟游看向武士，像是有些为难似的皱起了眉。

「老实说其实我本来更想让塔莫翻开的啦。嗯——……」

「小鸟游氏的运气可是很可怕的啊。还请手下留情」

「总觉得吧，跟明铃和番长不一样，不知怎么的，我这运气对塔莫好像不太管用呢」

我懂。小鸟游那个说到底算是「对阴谋家特攻」吧。该说是对天生的天然系有点相性不好吗。事实上……。

「呃，那就用‘诶’之类的吧！」

「遗憾，小生可没有哦」

「呜，果然猜错了呀！」

刚把目标锁定在武士身上，不愧是小鸟游也没法再靠无敌好运了。顺带一提，好像其他人的答案里也没有「え」。

然后轮到孤太郎了。他哀叹道：「真伤脑筋啊。」

「这个……看起来怎么都没什么胜算啊。」

「呵呵，放弃吧，把自己交给我吧，常盘。从各种意义上来说都是。」

总觉得好像有个推理游戏作者很轻描淡写地说了句不得了的话，不过应该是我想多了吧。实际上，孤太郎完全一副没放在心上的样子，直接略过去了。不知是不是错觉，半杭一脸失落。

……怎、怎么说呢，半杭朱理有点让人隐隐觉得可怜啊。这个人，黑幕派头摆得太过头了，反而给人一种她明明是真心爱着那些人，却总是在关键场面完全传达不到自己心意的感觉呢。

这正是，那个证据……。

「嗯……好，既然这样，至少也要拼尽全力先把半杭杀掉！」

「诶，等、等等，为什么啊，常盘！」

半杭被这突然冒出来的危险发言吓得慌了神。孤太郎则很平常地回了她。

「诶，不是，这还用问吗，归根结底，我和半杭闹起来本来就是这场胜负的起因啊」

「啊」

半杭愣住了，一脸「我给忘了」的表情。……这位该不会是明明脑子特别好，偏偏关键地方犯迷糊吧？ 虽然不知道为什么，但莫名让人觉得很亲近。

她一副慌得不行的样子，开始向孤太郎抗议。

「好、好了常盘。先暂时休战吧。这里就我们两个人，以优先去探小桃的答案这种形式……」

「半杭的回答是〈常盘的○たり〉啊。……说起来刚才，月乃还说了什么浊音点怎么怎么的……那也是在『た』被揭晓的时候……」

「常、常盘，常盘。喂，常盘啦。」

也许是慌张到了顶点，半杭最后干脆当场一蹦一蹦地跳了起来。……这人怎么回事，突然就可爱到犯规了啊。顺眼一看，武士也正笑得满脸灿烂。原来如此，我好像有点明白了，为什么武士哪怕经历了那么多事，依旧把半杭当成最好的朋友。

而就在这期间，脑子确实相当好使的孤太郎，也像是理所当然一样，得出了一个结论。

「把手……谷……『常盘的○垂』？…………。……啊」

「常盘。啊，那个，让小鸟游在剧本杀里把你杀了的事我会道歉的……！」

「谢谢你的道歉，半杭。那我也再一次，用诚意来回应你吧」

「常盘……」

「那，就把『ひ』压掉啦——」

「常盘啊！」

毫不留情地让眼泛泪光的半杭淘汰出局的孤太郎。……太过分了。听了些她们高中时候的事之后，我们难免都会更偏向孤太郎，不由得把半杭想成那种让人讨厌的人。不过说不定，平常她们的力量关系意外地就是这样的。该说彼此彼此吗……还是说，挺般配的。

「呜呜……常盘这个笨蛋……」

精神年龄已经完全退化了的半杭，眼里含着泪亮出自己的手牌，然后淘汰出局。

没错……她的回答是〈常盘的左边〉。也就是说，按照现在的座位顺序来看──

「哦哦，这说的是小生吗。谢谢你啦，朱理妹妹」

「不客气～」

半杭虽然在闹别扭，还是这么回了一句。……怎么说呢，这个人的可爱是不是太犯规了？这就是世人所谓的「反差萌」那种东西吧。太可怕了。

「话说回来半杭，按规则答案姑且得是个『单词』才行吧，那都已经不算句子了吗？」

「哎呀对不起啦。不过你就当成跟『中臣镰足』那种差不多，放我一马吧」

「不过题目不是『喜欢的人的名字』而是『喜欢的人』，从那时候起就没办法了吧」

「是也就是也，没错就是也！ 呼！」

「嗯，总之我只看出来武士的答案也是踩在规则边缘线上」

不知为何，前同班同学组三个人正闹闹腾腾的。

不管怎么说，到这一步剩下的就是武士、小鸟游、孤太郎这三个人了。而且小鸟游和孤太郎这两个人，不管哪边再多开出一个字就会出局，再加上两边都是早就能猜到的熟人名字，情况相当危险。

而武士的答案呢，到现在都还不太明朗──就在我们这么想着的时候。

「哎呀，失礼了。躲在朱理酱淘汰的阴影里，小生也中弹了啊。刚才那个『咿』」

『咦』

在大家都吃惊的时候，武士公开了第五个字的面板。也就是说……。

〈○○样的人〉

『…………』

看到那个瞬间，我们脑中闪过了几个推理。与此同时，持有连续回合的孤太郎立刻抢先出手说了句「那就用『く』吧」。

可是，谁的面板都没打开。孤太郎睁圆了眼睛，向武士问道。

「咦，不是那个‘很懂的人’吗？ 武士，你不是喜欢对这种题材很有研究的人吗？ 像猩绅先生那样的……啊，不，对了，已经没有‘哇’可用了啊。说错了」

「呵呵，常盘你着急了啊。而且，就小生来说，还有更喜欢的人哦。」

武士一边这么说着，一边朝孤太郎露出一个有点意味深长的笑，然后继续往下进行了。

「啊，那接下来就轮到小生了。那么先用能让常盘出局的『か』。然后，靠奖励获得的连续回合里，虽然小生自己也会自爆，不过话虽如此，就用大概能给小鸟游致命一击的词『さ』。这样一来，就只有小生活下来了，游戏结束了呢」

『啊』

刹那间，武士萌萌爱以简直电光石火般的神技，漂亮地让孤太郎和小鸟游双双出局，拿下了胜利。

虽然我还在发愣，孤太郎和小鸟游打开最后一块面板时，半杭朝我和小鸟游这边叹着气似的解释道：「明白了吗？」

「这就是小桃哦。既不是策士，也不只是单纯运气爆棚，该说是她在正式场合强得压倒性呢，还是说她有那种该赢的时候就一定会稳稳赢下来的『主角光环』呢」

「啊——这种地方，可能有点像番长呢」

「我同意小鸟游的看法。现在想来，一开始那种答非所问的回答，也让人不由得觉得很像孤太郎常有的那种放水。……是我大意了」

「没、没那么夸张啦。不巧只是碰巧而已，碰巧」

武士苦笑着，像是在谦虚。……该怎么说呢，越是接触，就越让我深切体会到，这个人的确就是「和孤太郎最合得来的人」啊。

「不管怎么说，恭喜你拿冠军，武士」

孤太郎这么一主持，我们就啪啪地鼓起掌来，称赞她的胜利。武士有些害羞地腼腆一笑。不对，她果然还是很适合「天使」啊「公主」啊这类属性的人。虽说那种说话口气把这一切全都毁了就是了。

「啊，对了，所以武士最后的答案到底是什么？」

「欸？ 啊啊，这可真是失礼了，吾辈还没公开到最后呢。就是这个」

说着，武士先生公开了包括刚才自己爆料的「さ」在内的最后两个字。

那么，那个答案究竟是……

〈温柔的人〉

『…………』

顿时，我们默默地面面相觑起来。武士一边害羞地扭扭捏捏说着「怎、怎么了吗？」。而我们……回想起了这场游戏中，自己那些丑陋的心理战，还有打着恋爱之名、基于欲望做出的种种行为。

然后，当我们再一次看向针对这个「喜欢的人」的题目，那份实在「太过耀眼」的回答时，不由得异口同声地、带着叹息低声说道。

『……总觉得真的很对不起你啊』

「到底是哪里对不起了啊!?」

只有武士一个人完全搞不清状况，正一脸困惑。这时，孤太郎轻轻把手搭在她肩上，开口对她说道。

「来，来吧，说出你的愿望吧，冠军大人。你有这个权利，武士」

「愿望？ 呃……是在说什么来着？」

「所以说，就是你想拿我和月乃的约会怎么办啊」

被孤太郎这么一说，武士才终于想起来，「啊啊，是这么回事啊」。

「本来就是从你们二位关于约会的争执开始的比试嘛。像是朱理要跟着一起去啊，不想让她来啊，小鸟游氏也想参加啊，不，不如说果然还是想两个人单独去啊，就是因为这些主张立场撞到一块才……」

「对对。那武士，你想拿我和月乃的约会怎么办？」

「唔。你这么一说，我倒还没认真想过呢」

「说到底，也可以直接不让他们去哦，小桃」

突然，半杭从旁边带着邪恶的微笑，插进来一句不得了的建议。我不由得狠狠瞪了她一眼，可她却一点也不觉得不好意思，还反过来煽动我说「反正一切都由小桃自己决定。对吧，歌方女流名人阁下」之类的话。

呜，果然还是很讨厌，半杭朱理！ 性格怎么会这么差啊！ 居然妨碍别人的恋情，简直是恶逆非道──。…………。…………。

「月乃？ 您怎么了，突然按着额头。是头疼吗？」

「不，不，孤太郎您不用在意。只是那个……突然想起来最近有个堂堂正正插进别人恋情里的女流棋士罢了」

「哈，哈啊」

就这样，在孤太郎一脸不可思议地歪着头的时候。「嗯——」地抱着胳膊苦恼的武士，被半杭和小鸟游在一旁拱火。

「对小生来说，大家都开心才是最好的啊」

「那取消约会不是最公平吗，小桃」

「不不不，这种时候就正常给番长和小歌加油不就好了？ 塔莫」

……这是什么啊，这画面，简直像是被恶魔和天使夹在中间的人一样。

话说回来，仔细想想，我和孤太郎的约会会怎么发展，居然要交给别人来决定，这果然很奇怪吧？

虽然有点对不起获胜的武士，但这里果然还是该主张合同无效──就在我正要行动的那一瞬间。

「嗯，明白了。小生，已经得出结论了。」

终于，武士小姐下定决心了。

就在那一瞬间，此前的喧闹仿佛是假的一样，戛然而止。

然后，就在我们屏息凝神地注视着的时候。

武士小姐……在万众期待之下，说出了一个实在很有她风格的答案。

「关于常盘和歌方的约会，小生所希望的事情，那就是……」

＊

「就是让当时在场的所有人一起出门。也就是说，变成三重约会了尼芙吗。」

「是的，正是如此。」

我一边耐心地继续进行尼夫君的拉链打开作业，一边讲完了那天事情的来龙去脉，随后重重地叹了口气。

「就我来说，当然是想和她两个人单独去约会的，不过，胜负归胜负嘛。而且照当时那个气氛和那个回答……我也实在不忍心拒绝。」

「啊啊，天真无邪、百分之百出于善意的提议，可是胜过一切逻辑的尼芙呢。像那种自作聪明的棋士之流，根本毫无办法尼芙。」

「正是如此。至少要是她说一句‘请把约会取消掉吧’，我倒也还能反抗一下。可她是满脸笑容地来了一句‘大家一起开心地去玩吧！’……那我就……」

「真是个人物尼芙呢，武士萌萌爱。」

「真的。」

小鸟游美冬，没想到和半杭朱理又是完全不同类型的我的天敌会出现在这里。该怎么说呢，KURUMAZA还真是让人看不腻啊。

我一边这么苦笑着，一边用力去拉拉链，指尖忽然感觉到了和刚才不同的触感。这是……

「……尼夫君，很遗憾，这个恐怕差不多要打开了」

「为什么要一边遗憾一边报告这个尼夫啊！? 像平常一样说句『好极』不就行了尼夫！」

「好极——」

「这是有史以来最让人火大的『好极』尼夫啊！」

尼夫君气得直跺脚。唉……要是把这个打开的话，可爱的吉祥物角色就会消失，那个有点吵的雇主兼师父兼姨妈就要回来了。真是太遗憾了。

「……师父。您真的，不考虑就这么作为尼夫君活下去吗？」

「会有人被硬塞这种根本不值得犹豫的选项吗尼夫？」

「就是说啊。今后也请多多关照，尼夫君！ 好极！」

「这是有史以来最清爽的『好极』尼夫啊！ 别废话了快打开尼夫！ 已经到极限了尼夫！」

「真拿你没办法呢」

我深深叹了口气，开始顺溜地拉开拉链。啊啊……亲手把吉祥物角色的后背打开，总觉得很于心不忍。再见了尼夫君。

然后，终于彻底拉开的拉链缝隙里，蹦出来一个白白性感过头的半裸女人。

「呼，总算活过来啦」

一边清爽地甩着汗，一边从玩偶服里探出上半身的美女——巽真理狭。

我望着从她腰间整个「软趴趴」地折掉的尼夫君，伴着一声深深的叹息低声说道。

「……唉，实在太遗憾了」

「我比较遗憾的是，侄女居然会对我活着回来这件事感到遗憾」

「啊啊，连句尾的尼夫都没了……」

「呜。…………。…………我、我体内的我还活着尼芙」

「尼夫君！」

我一把紧紧抱住半裸的师父。师父一脸嫌麻烦地摸了摸我的头，然后像是想起了什么似的问道。

「啊，对了，接着说刚才约会的话题」

「……希望你在句尾，加上尼芙尼芙」

「…………。……先不提在参加成员的选定上惨败这件事，尼夫。再怎么说，什么时候、在哪里、要做什么，还是可以让小月来选的尼夫吧？」

「那倒也是尼夫」

「这都成尼夫祭了尼夫。至少那边就正常说话吧尼夫」

在姨妈的吐槽下，我一边回了句「这也是没办法的呢」，一边从她身上离开。

从尼夫君里露出性感上半身的姨妈说道「话虽如此」，催我继续说下去。

「身为歌方月乃，可不是会被那点程度的逆境打垮的女人尼夫吧？」

「是，当然。就算没法两人独处——我也没天真到会因此放缓进攻的步子」

「哦？有意思尼夫呢。那就说来让我听听尼夫吧。女流名人歌方月乃——为了把常盘孤太郎『将死』，打算在什么时候、哪里，进行怎样的约会尼夫呢？」

面对曾经是尼夫君的姨妈，这样的提问。

我……脸颊微微泛红，同时。

把那压倒性的「进攻」计划，对她宣告了出来。

「我打算在期限最后一天，于大型水上乐园，执行泳装约会」

【最终话 不哭的准备】

决战的周末终于到了。从荻洼坐电车和巴士大约两小时，在那座拥有巨大穹顶型室内泳池、不分季节和天气都能玩的大型水上乐园设施里。

在女子更衣室换上稍微有点「大胆」的泳装后，我朝着和孤太郎约好碰面的海滩前广场（波浪泳池前区域），战战兢兢地迈步走去。

我从小学、初中到高中都没有男女混合的游泳课，所以仔细想想，这说不定是我人生中第一次把穿泳装的样子暴露给同龄异性看。

「……是啊……这就是……第一次……」

在胸中来回翻涌的复杂感情，让我的心跳变得更快了。

走了一会儿后，海滩前广场映入了眼帘。这里夏天似乎会挤满了人，但现在已经是冬季闭园前的淡季。人影稀疏，虽然有些冷清，但也正因如此，可以说很适合安安静静地约会。

就在那样的广场中，我发现了一个青年的背影，他正发着呆眺望着浅滩泳池里浪潮涌来又退去的样子。是他。是孤太郎。

穿着及膝长的半裤型泳装的他，虽说终究只是背影，可看到他赤裸的上半身，我还是心头一跳。毕竟他平时总是穿着围裙，「咖啡馆店员」的印象太强了，所以总觉得像是看到了什么不该看的东西。

可是，身为女流名人歌方月乃，要是只是看到异性的半裸就一脸发花痴，那可就太不像样了。我调整好呼吸，再次朝他那边──不过，动作却慢得不得了地，走了过去。

「（我可不能因为他的泳装打扮就这么慌了神。倒不如说，应该让他看看我这边……）」

想到这里，强烈的不安一下子在胸口扩散开来。看到我穿泳装的样子，他会对我说什么呢。……如果他露出失望的表情，我肯定会再也振作不起来。

可就算这样，我也不能怯场。因为今天，是很重要的「最后一天」。关系到我的告白能不能成功的，重要又重要的，最后一天。

我下定决心，朝着他的背影开了口。

「让你久等了」

听到这句话，他转过身来。我紧张起来。

然后孤太郎把我的身影映入眼中时。既没有像刚才的我那样一脸傻乎乎地松垮下来，当然也没有退缩。只是温柔地微微一笑，很有绅士风度地回应了我。

「完全没有。我也是刚到。……不过话说回来，果然穿什么都很适合你呢。嗯，我觉得特别好」

「谢、谢谢……」

这可真是好极了。我的人生第一次，把泳装样子展现给喜欢的人看的活动，看来是大获成功了。这开头真是太顺了呢。…………嗯。

不过嘛，只有一点──

「真的，太适合你了──宇佐！那件连帽衫和五分裤！」

「谢谢你呀，常盘！」

──要是能不算现在的我是「宇佐树」状态这一点的话！

人生第一次「献给喜欢的人的泳装打扮」，却是硬邦邦的男装状态，这青春图景也太扭曲了，让我忍不住露出了忧郁的苦笑。而这在孤太郎眼里看起来像什么呢，他不知为何用闪闪发亮的目光，天真无邪地继续夸了起来。

「哎呀，不过话说回来，宇佐你真是啊，感觉穿什么都很有样子呢。好厉害啊」

「是、是吗……？」

居、居然能把情敌的泳装打扮夸到这个地步。你这人也太老好人了吧。

我正那样无语着，孤太郎又接着说道：「不过。」

「再怎么说，在室内泳池穿长袖连帽衫不会热吗？」

「诶。啊——……我那个，你看，皮肤不耐晒。所以想尽量遮起来。」

「是吗？啊——，也是，宇佐的皮肤确实特别好呢。你看，光是腿啊，就已经像女性模特一样……」

对着一边这么说一边盯着我从半截裤下面伸出来的光腿看的他。我……红着脸回了句。

「……常盘，你好色」

「好色!?诶，我只是看了看脚踝那一带也会被这么判定吗!?」

「要、要是被你那样像舔来舔去似地盯着看，不管看的是哪个部位都会害羞的吧」

「那倒也是。不过，我没有什么奇怪的意图，真的就只是坦率地觉得很漂亮……」

「……呜呜」

「抱、抱歉，真的。我完全没想到宇佐会这么害羞。啊啊，不过」

这么说着，孤太郎带着坏心眼的微笑继续说道。

「不过会害羞的宇佐，这样也挺新鲜，也挺可爱的」

「常、常盘！」

「哈哈」

我们闹腾着嘻嘻哈哈地欢闹。……虽说跟预想的完全不一样，不过嘛这样也……。

「……哦——原来表面看是宇佐×常盘，其实是常盘×宇佐啊。」

「绕了一圈反而是王道呢。」

『！』

回过神来，不知不觉间我们身后已经站着两个女生——半杭朱理和武士萌萌爱。

半杭朱理穿着黑色比基尼，披着蕾丝披肩，透着股妖艳的感觉。武士萌萌爱则是穿着一身很衬她晒黑肌肤和健康身材的橙色泳装，特别耀眼。

也就是说，两个人都是那种就算从同性的眼光来看也非常有魅力的女性。实际上，自从她们出现以后，周围客人的视线……尤其是男人们的目光，简直夸张得不得了。

至于我这边嘛……就只是单纯地维持着穿连帽衫和五分裤男装打扮的现状。

「……常盘君。你可以再多看看我的脚踝哦？」

「诶，怎么突然给这种许可？ 没、没事啦，不用，我又不是什么脚踝癖……」

「哦——。也就是说你是想看半杭小姐和武士小姐的泳装啊。这样啊。……色鬼。」

「今天不管我怎么做，最后评价都会落到‘色鬼’上，这也太过分了吧？」

一边这么吐槽着，孤太郎又把视线转向了半杭和武士那边。

然后他居然意外地并没有因为两人的泳装打扮害羞到不行，而是很自然地和她们相处着。

「很适合你们哦，你们两个都一样」

「非常感谢是也！ 常盘也很帅气是也！」

「谢啦，武士」

没错，这两人互相给出的反应，真的就只是「朋友」而已。我正发愣地看着这幅光景，半杭朱理就嗖嗖地朝我这边凑过来，用那两人听不见的音量补充说明了起来。

「常盘这人啊，武士露得越多，他就越会把自己体内的『男性』给封印起来。所以嘛，当然会直接进入完全绅士模式啦」

「啊啊……这补充信息还真是让人在理解和安心的同时，又莫名有点悲伤啊」

「真的就是这样呢。不过嘛，我反倒最喜欢常盘这种地方了」

她轻描淡写地说出了自己对他的好感，然后就从我身边走开了。……怎么说呢，这个人真的有种让人不能大意的感觉，好像明天就会若无其事地寄来一张写着和孤太郎「我们结婚了」的报告明信片似的。不过话又说回来，另一边让我松了口气的是，两人之间又完全看不出那种黏黏糊糊的恋爱情愫。

就在我这么想着的时候，我看见半杭满脸都是想彻底逗弄人的样子，扭着身子朝孤太郎靠了过去。

「欸欸常盘。你刚才在夸武士的时候，顺带也说了我穿泳装『很合适』吧？」

「欸？ 啊啊，可能是吧……那又怎么了，半杭」

「没什么，我就是在想你不用收回这话吗。毕竟这不就等于是连我都评价成了『可爱』吗？ 对跟我敌对的常盘来说，这样真的没问题吗？」

半杭一边咯咯笑着，一边像那样一个劲地挑衅孤太郎。

可孤太郎……却若无其事地用一种对半杭和我来说都高出预想、完全出乎意料的回击应了回来。

「？ 不，我觉得跟敌不敌对没关系啊，我从以前开始就一直觉得半杭很可爱啊，我」

「欸？」

「？ 因为很可爱吧，半杭。很普通地。呃，也不算普通吧。超可爱」

「!?!?!?」

可能是因为这个回答实在太出乎意料了，半杭眼珠子都转起圈来，脸一下子红透了。

……嗯，虽然让人不爽，但这人还真就只有在这种时候显得挺可爱的呢。

她像是要把视线从孤太郎身上挪开似地低下头，结结巴巴地回了句。

「诶，不，那个，啊……谢、谢谢？ 常盘……」

「？ 不客气。不过是谢什么？ 我只是很普通地在说事实而已啊……」

「不，那个，已经，真的，对不起，饶了我吧……。……我要死机了……」

「？？？」

「噗嘻嘻，常盘和朱理妹妹还是老样子，感情真好呢」

武士看着那副光景，笑得一脸坏笑。要是他从高中时代起就一直看着这副样子的话，那确实也会得出「这两个人一定会变得很要好」的看法吧。

……不过嘛，我可没打算只能在一旁干看着，眼巴巴地看着事情变成那样就是了。

「话说，美芙瑠没跟你们一起吗？」

我为了转移话题这么一问，半杭就接上了。

「啊啊，虽说是女子更衣室组，也不是所有人都一直扎堆一起行动啦。……还包括某个男孩子气的女生，对吧？」

半杭一边像是在逗我似地盯着我看，一边说出这种话。这人怎么老是张嘴就往外扔危险球啊。

然后，也不知是知道还是不知道我们之间这番攻防，孤太郎也又说出了句差点戳中要害的话。

「啊啊，说起来我也完全没看见宇佐呢，在男更衣室那边」

「唔。那倒也是啦」

我正笑着打哈哈糊弄过去，这回武士也天真地……不，正因为天真才更危险地，投来了一记危险球。

「话说回来，作为这次出门主角的歌方还没到吗？」

「唔……」

在我暗自冒冷汗的时候，孤太郎说了句「是这样的啦」回答道。

「路上我也稍微说明过了，不过他好像因为突然有工作会晚点到。刚才LINE也发来了，看样子还得再花一点时间」

「唔，那还真是遗憾啊。果然还是六个人全都到齐了一起玩才是最好的嘛」

「是啊——」

由衷地发出遗憾低吟的，是孤太郎和武士这两个「基本上什么都不知道派」。

看着那两个人，我和半杭在心里默默吐槽。

『（虽说那帮人「六个人全员」这辈子都不可能齐聚一堂就是了）』

很遗憾，不知为何宇佐树和歌方月乃只能存在一个。除非有怪盗基德大人的帮忙之类的。

然后，半杭又对孤太郎说起了刻薄的话。

「哎呀，不过，对常盘来说这不是挺好吗？ 托这个的福，你就能不用顾忌歌方月乃的目光，尽情欣赏女生们的……小鸟游美冬的泳装了哦？」

「等、半杭，你在宇佐……在美芙瑠小姐的男朋友面前说什么呢」

「哎呀对不起。不过，没有歌方月乃盯着的话，对常盘来说确实轻松多了吧？ 毕竟，就不用费那些多余的心思了嘛」

半杭朱理还是老样子，不停地抛出这种性格恶劣的问题。这个人真是的，为什么每次都能这么精准地……专挑别人最讨厌的地方戳……我正这么想着。

「那倒确实，不能说完全没有那种成分啦」

听到孤太郎苦笑着这么回应，我不由得失落了起来。

是啊……没错呢。我对孤太郎来说，还是个会让他处处顾忌的存在。别说小鸟游了，连半杭和武士那样的朋友都比不上，就是这么个位置。

就这样，在我的心一点一点沉下去的时候。

「虽说如此」

孤太郎这么接着说下去，带着有点害羞的腼腆笑容，又对我说出了我完全没想到的话。

「即便如此，我还是觉得有月乃在一起的话会开心得多。要是能早点会合就好了」

那是……正因为这不是对着我，歌方月乃本人当面说的话，才更能传达出来的、毫无顾忌的他那纯粹真心话本身。我的眼泪差点一下子就要掉出来了。可是，我还是硬生生忍住了。因为宇佐树根本不会明白，自己在这里感动起来到底有什么意义。

就这样，我拼命总算压下了那股喜悦的冲动，回过神来时，半杭正用某种温柔的目光注视着我。简直就像是在对我说「太好了呢」一样。

……啊啊，这个人，该不会其实并不只是想使坏才提起那种话题的吧。她对我，作为朋友多少也还是有点珍惜的，真是好极了──

「呵，我可不觉得那种阴沉沉的女流棋士能把泳池玩乐的气氛带起来呢」

「嗯，你就是这种人啊」

我忍不住就以宇佐的样子狠狠干脆地吐槽了。真是亏大了。还在心里重新评价了他什么的，真的是，亏大了。

孤太郎一脸像是在说「宇佐和半杭有这么熟吗？」似地歪着头，这时武士天真无邪地开口了。

「不过歌方也挺可怜的啊。像这种出门，我觉得连路上都算在活动内容里才对啊。」

「对吧武士。就拿今天来说，在电车上也能玩‘海龟汤’或者‘词语狼人’之类的嘛。」

「正是如此。真是愉快啊。」

看着笑得喜滋滋聊个不停的两人，半杭带着苦笑插了进来。

「啊啊，真没想到连在电车里都要玩桌游……或者说非电子游戏？我可没想到会被逼着玩啊。所以说跟桌游宅们一起出门就是会这样……」

「虽说如此，但在小生看来，玩得最开心的明明就是朱理妹妹啊。」

「小、小桃！ 才……才没有那回事呢。」

「不，在我看来半杭也玩得挺开心的哦。嘛，毕竟这两种从某种意义上都带点和推理剧本杀相通的解谜要素啊。我本来就觉得半杭会吃这一套。」

「不是，为什么常盘要专门戳我的癖好啊。那种时候你去让小鸟游美冬那边开心不就好了」

「这么一说还真是。不过怎么说呢，平时总板着脸，所以一看到半杭开心的样子，就会莫名跟着高兴啊。对吧，武士？」

「正是如此，常盘」

「呜、呜呜……！」

……这是怎么回事啊，这三个人，就算重新看一遍，也太适合当朋友了吧？ 小鸟游和孤太郎那种针锋相对的对话固然很厉害，不过这三人同框也有种别样的珍贵感，该说很尊吗。

……跟他们比起来，我就……。这么想着，我也察觉到自己一不注意马上就变得怯弱起来，慌忙啪地一下用双手夹住了自己的脸颊。

「？ 怎么了，宇佐」

「没、没有，没什么。比起那个，电车里的游戏确实也很有意思。尤其是『Word Wolf』，让我挺佩服的。居然能那么轻松地玩出像狼人杀一样的感觉」

那确实是毫不虚假的真心话。Word Wolf基本上是只要有一台手机就能玩的游戏。应用会指定一个闲聊的话题，大家就围绕那个展开讨论。不过，其中会混进一个人（根据游戏设定有时是多个人），只有他听到的话题和大家不一样……就是这么个游戏。

比如说，大家拿到的话题都是「土豆炖肉」，只有狼人被告知是「咖喱」的情况。

就算前面还能和和气气地聊到「里面有肉和土豆呀」这种程度，狼人却会突然冒出一句「还很辣呢」之类的话，然后就会被大家怀疑「咦？」——差不多就是这种感觉。

孤太郎和武士轮流讲着它的魅力。

「实际上它有着只靠一个应用就能玩的那种轻便感，同时又确实很好玩，重玩性也高，Word Wolf这游戏，算是挺接近某种理想形态的娱乐之一了吧。」

「正是如此啊。对我们这种人来说，总是不知不觉就会去追求桌游配件本身的好，这游戏偶尔玩一次，就会让人重新端正态度呢。」

「正是正是。」

「哇啊，就是这个就是这个，特别让人怀念的疏离感。」

半杭朱理脸上浮现出带着奇妙压迫感的微笑。我向她搭了话。

「不过说真的，半杭你当时也玩得挺开心吧，狼人词」

「那、那个该怎么说呢，因为那是类似剧本杀……尤其是包含了不少和我做的那种很接近的要素的游戏……」

「是这样吗？ 比如说是哪些？」

「嗯——硬要说的话，大概就是有一个人是按着和别人不同的规则在行动的感觉，还有那个人会表现得绝对不让周围的人发现的感觉吧」

「原来如此」

「呵呵，以这次经历为基础，下部剧本杀里要不要加个女扮男装的女生角色呢」

「可、可以啊，也没什么不行吧」

一边脸颊抽搐着一边回应的我，也就是宇佐树。这个人今天，该不会是把被孤太郎撩得心慌意乱的那份压力发泄到我身上了吧？

我对孤太郎提起了话头：「说到剧本杀，」

「半杭给KURUMAZA做的那个剧本杀，差不多能玩了吗？」

「啊，嗯，下周左右应该就能导入了吧。……不过准备工作可真是把我折腾惨了」

孤太郎怨念满满地看向半杭。半杭则若无其事地把这目光给敷衍过去了。

「哎呀，那还真是辛苦你了呢，常盘。不过要这么说的话，我这边也被迫吃了不少预想之外的苦头哦。尤其是因为演犯人那位实在演得太烂了……」

「谁演得太烂了？」

像是打断半杭的话一样，背后传来一道声音。大家一起回头一看，只见那里站着一位顶级偶像——不，应该说，是位散发着足以让人误以为是那种媒体里的大人物般气场的泳装美女，小鸟游美冬。

她像是在配合自己的发色一般，大大方方地穿着粉色比基尼，浑身散发出的存在感，强到简直让看见的人全都看呆了。

如果说武士是那种带着写真偶像式魅力的人，那小鸟游的话，该说是散发着一种偶像第一次展示泳装时那种水灵鲜嫩的感觉吧。

明明同为女性，我却还是差点忍不住脱口而出一句「好极了」，又慌忙捂住了嘴。仔细一看，别说武士和半杭了，就连今天本该在心里把「绅士」模式开得比平时更高的孤太郎，竟然也张着嘴，看她看得入了迷。

承受着在场所有人的视线，小鸟游难得有些害羞地抗议了起来。

「怎、怎么？ 等、别这样啦，你那反应」

听她这么一说，我猛地意识到，作为「男朋友・宇佐树」，第一个反应应该由我来做才对，于是我笑眯眯地开口说道。

「泳衣，超级可爱哦，美芙瑠」

「诶，好开心。你也是啊，在男生里面你是最有魅力的哦，小兔君」

「哦豁，夸男朋友的顺便还在暗示我是垫底啊，你这烦人辣妹」

「呜哇——你那胸肌让人一点都不想摸，莫名挺好笑的呢，番长」

「没必要说得这么过分吧!?」

「抱歉抱歉。作为弄伤你心的赔礼，你可以摸我的胸哦……才怪啦，你要是以为我会给你这种许可那可就大错特错了，番长」

「我根本没提这种要求吧!? 为什么要用那种像在鄙视我的眼神啊!? 啊真是的……」

孤太郎一脸伤脑筋似的把头发抓得乱糟糟的。这时，小鸟游却……有些怯生生地朝着他走近。

她微微俯下身，像是在摆姿势一样，从下往上看着他。

「话说，站在番长的角度，你觉得我这身泳衣怎么样啊？」

「哈啊？ 都到这节骨眼了你居然还问得出口啊。这种事那当然是──」

「当然？」

「…………。…………我、我觉得这不是能在男朋友面前说的事吧」

「哦？ 嚯？ 嗯——？ 原来是这种感觉呀？ 嘿——」

小鸟游一脸坏笑地眯着眼，开心地探头盯着孤太郎的脸看。嗯，要是平时总被她这样对待，换成是我肯定早就一击KO了……刚这么想着，我又重新想起自己现在是「宇佐树」的立场，于是轻咳了一声。

「好啦好啦，美芙瑠，别逗常盘君了」

「好——。不过这种像男朋友一样的束缚，我也很喜欢哦，小兔君」

就那样，小鸟游朝我抛了个爱心，孤太郎则「咕」地一下吃了伤害。……该怎么说呢，果然这种时候一忘了自己的立场，就会忍不住觉得他好可怜啊。

就在这时，武士像是要出来主持场面似的啪地拍了下手，把我们的注意力都吸引了过去。

「这样一来，除了之后才会来会合的歌方以外，大家就全到齐了！ 那么，重新来过……」

像是要把这个差点在恋爱话题上磨磨唧唧起来的现场气氛，一下子吹得干干爽爽似的。

而且说到底，作为提出这次外出企划的「あいうえ对战的胜者」。

她还用很有她风格的天真烂漫笑容，带头喊出了这一天开始的号子。

「今天大家一起，好好享受泳池吧哦——！」

『哦——！』

常盘孤太郎

像我这种人，别人就算说「玩水」，我也总觉得有点没概念。要说「玩沙」倒还罢了，可用水能玩的花样，我本来觉得也没多大。真要说的话，还不如准备一个骰子，能玩的东西都多得多。

所以说白了，这个约会活动刚定下来的时候，我心里其实还在想「泳池……泳池啊」。不过先说结论的话。

玩水，简直他妈的超有意思。伟大的大型室内泳池设施万岁。

不管只是互相泼水，还是比赛游泳，还是水上滑梯，甚至就连只是走在那种只到腰部深的水里而已。

就算那里完全没有什么规则或勾心斗角，只是和朋友们一起分享了「和日常稍微有点不一样的体验（玩水）」，就已经足够有意思了。倒不如说，老实讲，考虑到这世上偶尔还真存在那种五六个玩家花上一整天玩下来，却「只是麻烦得要死而且一点都不好玩」的地狱般桌游体验……。

「哈啊，玩水，好极」

一边嘟囔着这样的感想，一边顺便休息，独自泡进了软水按摩浴池里。也许是因为现在是淡季，今天的客人很少，各个设施都不用排队拥挤，这点也特别好。托这个的福，设置着的几个按摩浴池里，有一池现在正处于包场状态。

「…………」

就那样不经意地抬头望向天花板，陷入了沉思。大家都在玩，只有我一个人像这样离开，除了休息之外其实还有别的理由。因为今天……。

「班长说不定终于要交到女朋友了呢」

「请别这么若无其事地钻进别人的思考里啊」

回过神来，不知不觉间身旁已经站着一位天使——穿着泳装的美芙瑠小姐。

不经意间变成了从低角度往上看的姿势，我不知道眼睛该往哪放，只好移开视线。结果，她也不知道是察觉到了我的慌乱还是没察觉，一边说着「打扰啦——」一边走进了按摩浴池。话虽如此，这里本来就是穿泳装的混浴设施，这样也很正常，可一想到自己正在和美芙瑠小姐一起泡温泉，我就怎么都忍不住心慌意乱。

「嗯嗯，毕竟作为童贞君，也会想一个人思考点事情嘛。」

「既然你都知道，那你为什么还要来缠着我啊你。」

「当然是为了推你一把啦，这还用说吗，番长。」

「诶，那是指……」

面对我的期待，美芙瑠小姐笑眯眯地回应道。

「你要是能再放松点，然后走在泳池边上就好了啊。」

「啊，看来这说的是很普通的物理性加害计划啊。」

这辣妹似乎是想偷偷跟着我，找机会从背后推我一把，结果一直没等到时机，最后我直接进了按摩浴池，所以她才放弃恶作剧，自己也跟着进来了。……不，这行动也太可爱了吧。

而且她还是老样子，像是距离感坏掉了一样，就算穿着泳装也坐得近到感觉肌肤都快碰上了，搞得我这边完全静不下心。别说冷静了，我根本没法好好去想月乃告白那件事。

没办法，我只好把注意力切换到跟她闲聊上。

「呃，美芙瑠，你不用跟宇佐他们一起去玩吗？」

「啊ー。结果他们三个不知怎么就在那种像游戏中心的设施里开始沉迷复古游戏对决了嘛。对我来说总觉得有点微妙，就先溜出来了。你看，我对凡是叫游戏的东西基本都没兴趣」

「你这也太不像个桌游咖啡馆店员了吧」

不，这个人到底为什么会开始在KURUMAZA打工啊。总觉得一开始她好像说过什么「稍微有点兴趣」之类的话，不过现在想想，那也相当可疑。算了，不过就算这样，光凭我手上的信息也完全不可能推理出她真正的理由。

……啊，对了对了，说到没法推理的话。

「说起来，美芙瑠小姐，咱们家的剧本杀《盘上的杀人》差不多要上线了，不过犯人角色那边没问题吧？ 我听半杭说你好像挺吃力的」

「啊——，那个啊。嗯——，怎么说呢。我觉得应该没问题啦……不过看情况，也可能得去拜托明铃，稍微帮我改改设定」

「诶，有什么要素是需要那么高难度演技的吗？」

我本来应该只是拜托半杭把它做成给新手玩的游戏来着。要是犯人角色的负担大到那种程度，那改设定说不定也只能认了。

我正皱着眉，美芙瑠小姐就像有点着急似地回了过来。

「啊，抱歉抱歉，这个不是明铃的问题。要说的话，算是我的问题」

「什么意思？ 是说美芙瑠小姐的演技跟不上之类的？」

面对我的疑问，美芙瑠小姐稍微想了想才回答。

「哎呀——，有明铃帮我，我的演技本身倒是已经没什么问题了。不过现在反倒是，为了这个而采取的练习方法，才有点出问题了」

「练习方法有问题？啊，难道你干了什么违法的事吗？」

「对啊。因为加班的压力碰了那种药呢，小鸟游美冬」

「那不就已经完蛋了吗，KURUMAZA」

然后连我的青春也一起完了。这不简直就是武士的「推没」吗。喜欢上的人却在自己不知道的地方因为嗑药而走向毁灭什么的。太让人受不了了。

我刚摆出一副要呜呜大哭的样子，美芙瑠小姐就若无其事地接着说了下去。

「不过，先把那种玩笑放一边啦」

「这玩笑也太恶劣了吧，根本没法随便带过啊」

不过我本来也没觉得她是真的在嗑药就是了。

『总之，虽然『视情况而定』可能会改设定，但不管怎样，下周在店里开始《盘上的杀人》这件事本身应该还是没问题的』

「明白了。不过，那个‘视情况而定’的结果什么时候出来啊？」

「嗯？那个啊，你看，今天应该就能有个了结吧」

「诶？」

今天就能做个了断的事？ 那是啥啊？ 要说今天会决定的重要事情……对我来说，只能想到月乃那件事。不过，我不觉得那会和剧本杀或者美芙瑠的表演计划联动。果然那件事和这件事还是两码事吗？

我一个人正歪着头纳闷，这次轮到美芙瑠先开口了：「话说你那边呢？」

「准备，感觉没问题吧？」

「诶？ 啊啊，那边没问题。该买的东西当然都买好了，更重要的是，最麻烦的折鹤作业已经做完了」

「那个啊——。话说，折鹤真的有必要吗？ 作为犯人役的我，不觉得那会是需要那种麻烦证据的案件啊？」

「啊——……这话只跟你说，说实话，那玩意儿其实完全没必要非得是折鹤」

「原来没必要啊——」

「对。虽然没必要，不过那确实是个在揪出犯人的时候会被用得很有冲击力的道具，所以从提升它价值的意义上来说，算是『有也行』吧。……既然这样，作为喜欢事先准备的我，也只能做了吧。哎，半杭这人真是有点招人烦」

「就是说啊——」

想到两个人各自的辛苦，我不禁叹了口气。要这只是单纯的不讲理，我反而还能更生气。说白了，面对那种会拿出「确实负担大得离谱，但这点子真不错啊」这种创意的创作者，我们这边也会忍不住想回应一下。

两人的对话暂时中断了。在按摩浴缸的水声和温水的暖意中，身体和心里的紧绷慢慢松开时，美芙瑠问了我一句。

「不过番长，你怎么又突然想搞什么剧本杀了？是因为跟明铃和好了？」

「和好啊。先不说这种说法会不会也用在朋友身上，不过嘛，那也算是原因之一。」

「你这说法，感觉还有别的理由吧？」

「啊，不，也不是什么大不了的事。只是……」

我一边随手轻轻搅动着按摩浴缸里的热水，一边继续说道。

「就是觉得，给KURUMAZA吹进点新风也不坏。最近我开始这么想了。」

就像月乃用我怎么都没想到的方式，干脆利落地改变了那个因为暗恋美芙瑠而擅自郁闷、总有些停滞不前的我的气氛一样。

「……这样啊。……也许是吧。」

不知为何垂下了眼，回给我一句让人有点看不出情绪的赞同的美芙瑠。她就那样沉默了一会儿，接着突然转了话题。

「呐，番长，结果那个『封手』，你到底写了什么啊？」

「怎、怎么突然问这个」

「没什么。就是稍微有点想知道了」

「这样啊。不过那个的话，果然还是该先在月乃面前公开才合规矩吧」

「也是呢。这个我明白啦」

在那里顿了一拍，这次美芙瑠直直地从正面认真注视着我的眼睛。

在我咕噜一声咽下口水时，她笑着继续说道。

「要是看写在上面的名字是谁的话，我是不是也该稍微做好觉悟了……之类的」

「美芙瑠……」

就那样，我和她认真地对视着。回过神来，某个名字已经快要冲到我的喉咙口了。我被一股想就这么直接说出来的冲动驱使着。可是这时，我脑海里掠过了某个人的脸──在最后关头，还是忍住了。

但是，即便如此，我还是没法把视线从美芙瑠身上移开。我再次感受到和她之间那股热度，和那天在新宿约会时确实感受到的一模一样。回过神来，我们一点点缩短了身体之间的距离──

「孤太郎」

──就在这时，突然有人从背后叫了我一声。因为那一声来得太突然，正好是在我们不管好坏都彻底沉浸进「二人世界」的当口，我几乎没过脑子，条件反射般带着点不耐烦地回头朝那边说了句「什么事」。

可是那──是臭棋中的臭棋，大臭棋。

因为，出现在我们回头看去那边的人是──

「第一次和我约会，居然就和别的女人亲亲热热地一起泡在汤里。真不愧是人气爆棚的孤太郎，过得可真滋润呢？」

──女流名人・歌方月乃，正是她本人。

身上穿着兼具大胆与清纯的白色泳装，魅力动人到简直让人联想到天使的我的……今天正式的约会对象。

我完全是一副偷吃现场被抓包的丈夫模样，哆嗦着回应她。

「月、月乃。你好。你、你来得比预定稍微早了一点……」

「嗯，行程比预定的更早结束了。托这个的福，才能早点和你们两位会合——」

她一边笑眯眯地带着笑容这样解释着。最后，还伴随着一道至今别说是在玩桌游的时候，就连在直播里看对局时都从未放出过的可怕「压迫感」。

「实在是，好极了」

就这样，她说出了那句把我们吓得直发抖的收尾台词。

歌方月乃

本来的话，我以「歌方月乃」的身份来会合，应该还要再晚一些才对。

这是因为，今天我打算以前半段扮演「宇佐树」、后半段扮演「歌方月乃」这样的两部制来进行这场约会。按事先的计划，我本来还打算再以「宇佐树」的身份度过差不多一个小时。

但是，已经不能再那么说了。原因当然就是小鸟游。

那是我还作为宇佐树，正和半杭小姐、武士先生一起沉迷街机游戏时发生的事。小鸟游突然找了个像是「我对游戏什么的没兴趣啦」这种很符合她风格的借口，很自然地离开了我们身边。

这让我那种类似第六感的东西起了反应。怎么说呢，要拿将棋来打比方的话，就像感觉到对手偷偷下出了「胜负手」时那种危险的预兆。

于是我为了把计划紧急提前，立刻冲去了更衣室。从宇佐树换装成歌方月乃，然后就像现在这样，来和你们两个人会合了。

关于这件事，我实在不得不说，真是一步好棋。不，真没想到，你们两位居然会一边泡在同一个池子里，一边酝酿出那么好的气氛。

面对表面上依旧保持着笑容、却持续释放压力的我。两人就像偷情情侣从床上猛地跳起来似的，势头十足地出了按摩池，然后又彼此莫名拉开距离，开始找起借口来。

「月、月乃！ 这个你看，就只是，我们两个刚好一起进了按摩池而已……」

「对、对对。反正这里本来就是穿泳衣的混浴设施嘛，对我们来说，也没什么见不得人的吧，番长。」

「当、当然了！ 对，那个，绝对是……」

就这样，对着还想继续找什么借口的你们两位，我斩钉截铁地说道。

「嘴上说得像没做亏心事一样，你们两个倒是挺能说啊」

『呜！』

「不过，你们刚才那种反应，本身就是比什么都更有说服力的答案了吧……」

我一边说着，一边挂着笑脸，啪嗒啪嗒地绕着两人身边走，继续说道。

「不过也没关系啦，我是不在意的。嗯，完全没问题。毕竟，到目前为止我还不是孤太郎的女朋友，也不是他的老婆嘛。只是嘛，歌方月乃觉得没关系的话……宇佐树会怎么想呢？」

…………。……嗯，话说出口我才注意到，这说法，搞不好变得有点像那句名言「我倒是无所谓，不过YAZAWA会怎么说呢？」了。一想到这个，我就忍不住有点想笑。

『…………』

但是，对不知道我和宇佐树是同一个人的那两人来说，显然根本没往那方面想。只是咔哒咔哒地发着抖，缩起了身子。……怎、怎么说呢，只有我一个人发现这种奇怪的包袱，还挺寂寞的。就这一刻，我甚至有点希望半杭也在。

不过不管怎么说，都怪YAZAWA……不，多亏了YAZAWA，我心里的嫉妒和怒火多少都消下去了一些。我轻轻吐出一口气后，带着苦笑开了口。

「开玩笑的啦。我其实也没生气到那个地步哦。说到底你们两个实际上也真的就只是聊了聊天而已，所以请别那么拘谨啦」

「月乃……」

听我这么说，孤太郎露出了松了口气的安心表情。可下一瞬间他又绷紧了神色，重新认真地向我道歉。

「话虽如此，既然本来的目的是和你约会，那我的行为确实太轻率了。对不起」

孤太郎深深弯下腰向我道歉。面对这么个一本正经的人，感觉反倒是我这边怀疑他「出轨」更让人过意不去了。

小鸟游也一脸无语地吐槽了句「你也太认真了吧」，然后又有点尴尬地看向我，说了句「不过嘛」。

「我也是，对不起哦。真的，是我对小歌考虑得不够周到。抱歉啦」

「不、不是，没那回事……。……不过，还是谢谢你们，两位。那么，这件事就到此为止吧」

我啪地拍了下手，重新把场子带回来。

「总之就是这样，歌方月乃，现在正式跟大家会合啦」

我一边带着点掩饰害羞的意思，半开玩笑地提起泳装的荷叶边打了个招呼。

这时，孤太郎说了句「嗯，我也很高兴能早点见到你啊，月乃」，像是在热情欢迎我，同时，就这么……。

「啊，那件泳装，月乃穿着特别合适呢。超级可爱。当然了，平时的私服打扮也好，和装也好，就连穿制服的样子也全都很可爱就是了」

他几乎没有半点停顿，就像是在说再自然不过的真心话一样，把这样的感想说了出来。

看来，对那种「不像他会有的样子」感到惊讶的，不只是我一个人。小鸟游也同样带着佩服和震惊，盯着孤太郎看。

「诶，怎么了番长，居然搞这种不像你的现充帅哥套路啊」

「哈？不，我可不记得自己做了那种事……」

「不不，你明明就做了啊。你平时不是根本没法这么顺顺当当地夸异性的吗」

「是、是吗……来着？」

也不知道他是不是完全没自觉，孤太郎一脸不可思议地歪了歪头。小鸟游像是还是不服气，继续追问了下去。

「对啊。番长会毫不犹豫的时候啊，顶多也就是聊起桌游的时候，或者就是，像之前我遇到危机那次一样，只有在纯度百分百的真心话的时候，才会那样……」

说到这里，小鸟游突然一下子蔫了，话语也没了气势。老实说，我和孤太郎后半段台词再加上按摩浴缸的声音，也没太听清，只能歪着头纳闷。

小鸟游像是想通了什么似的露出笑容，啪地一声轻轻拍了拍孤太郎的后背。

「疼！ 等、怎么突然这样！ 这绝对会留下手印吧！」

「抱歉抱歉。要是你只在意有一块红的话……那我再来个几十下？」

「我更不要变成从灵异隧道回来后车子引擎盖那样啊！」

「那就别抱怨啦——。我可是难得给你打起精神来了嘛」

「打起精神？」

「嗯」

说着，小鸟游突然背对着我们迈步走开了。她头也不回地抬起手，对我们说道。

「从这里开始，你们俩暂时单独去约会吧」

「美芙瑠……」「小鸟游……」

「趁我们看不见的时候，你们就尽情亲热去吧，番长」

说着，她轻轻回过头来，咿嘻嘻地露出恶作剧般的笑容。今天我决定老老实实接受小鸟游这份惹人怜爱的体贴。

「谢谢您。真是劳您费心了」

我向她道谢后，小鸟游只回了句「嗯」。然后正准备就这么离开……刚迈出一步，又像是想起了什么似的回头说道：「啊，对了」

「抱歉抱歉，我就确认一件事」

「怎么了？」

「也不是啦，就是我觉得今天番长应该会回应那次告白吧。那种事，是会在你们两个人单独相处的时候说的吧？你看，之前那次，总觉得我不知怎么就成了见证人了……」

听到这个问题，由我代表点了点头。

「嗯，我就是这么打算的。孤太郎你也是这样比较好吧？」

「是啊。或者该说，告白本来就该是那样吧，总感觉两周前那段反而才太不正常了……」

对于我和孤太郎的回答，小鸟游也赞同地说道「是吧」。她接着又继续说了下去。

「然后啊。总觉得一直问这种煞风景的问题挺不好意思的，不过那段一般都是在约会最后才说的吧？」

「诶、诶诶。我的确是这么打算的。比如说要是现在突然对答案结果被甩了的话，之后的约会不就跟地狱一样了吗。」

「也是呢w」

一边这么说着一边咯咯笑，小鸟游又接着说道。

「既然这样的话。那个，在最后告白答复活动之前啊。哪怕只要一小会儿也行，能不能给我一点和番长两个人单独说话的时间，行吗？」

『诶』

听到这个要求，我和孤太郎都忍不住出了声，面面相觑。

……这个，怎么想都是个不得了的重大提议。至少从策略上来说，感觉不是我这边能轻易答应的事。

孤太郎大概也明白这一点，不知不觉间朝我投来了像是在顾虑我的视线。简直就像是在对我说「你拒绝也完全没关系哦」一样。……明明其实，他比谁都更想听小鸟游说的话。

看着那双眼睛，我──当场做了决定。

「可以哦。」

「月乃!?」

大概是这个回答太出乎意料了吧。孤太郎刚想出声抗议，我就笑着制止了他，接着对小鸟游说道。

「说到底，我本来就没有资格去束缚小鸟游的行动。不过即便如此，你还是这样来向我征求许可了。对这份仁义，我也想有所回应」

「还仁义呢。嘛，不过，还是谢啦」

「嗯。……不过嘛，在等你们俩幽会的时候，我肯定会把嘴唇咬到快死了」

「好可怕」

小鸟游在这时苦笑了一下，说了句「那就这样」，最后朝孤太郎招呼了一声便迈步离开。

「那，番长，回头见啦。约会玩得开心哦」

「嗯、嗯。美芙瑠也是」

「好嘞——」

小鸟游就那样潇洒地离开了现场。我们两人目送她走后，孤太郎开口说道「那就」。

「我们也走吧？」

「嗯，走吧」

我这么应着，脸上带着微笑，却一步也没动。孤太郎一脸困惑地回过头来看我。

「……月乃？那个……走吧，泳池约会」

「嗯，孤太郎。走吧，泳池约会」

嘴上虽然这么说着，可我还是一如既往地笑眯眯的……岿然不动。对此，孤太郎在一脸为难地挠了会儿头之后……突然漏出一句「啊」。

嗯，他似乎总算是想到答案了。不过即便如此，他还是扭扭捏捏了好一会儿，对实行「那个」显得有些犹豫。

但到了最后……他虽然满脸通红，还是朝我伸出了手。

「……走吧，月乃。去约会」

接受了这番非常好极的邀请后，我也回以比至今更加灿烂的笑容，说了声「好」，一边紧紧回握住那只手，一边迈出了步子。

「走吧，孤太郎。去约会」

就这样，对连牵手都不止，几乎像是整个人贴上去一样走起来的我。

孤太郎露出了夹杂着害羞中的无奈与敬佩的复杂表情。

「……真的，月乃你很会『主动进攻』呢。真叫人佩服啊，真的」

「呵呵。那可真是──实在是好极了」

常盘孤太郎

和彼此都强烈意识到恋爱情感的对象两个人单独去泳池约会。

光看字面的话，这完全就是个充满现充氛围感的活动，虽说连我自己也觉得，能参加这事本身确实是非常荣幸。

那么现实问题来了，把一个这辈子几乎没有任何约会经验的桌游宅丢进这种梦幻活动里，会变成怎样呢。答案如下。

「…………」

嗯，对，就是这样。就是「很快就没话题聊然后陷入沉默」啊。

那么那么接着第二题。在这种状况下，要是再把一个同样毫无恋爱经验的女棋手，突然丢去什么泳池约会的话，会变成怎样呢。答案如下。

「…………」

嗯，对，就是这样。就是「很快就没话题聊然后陷入沉默」啊。

…………。…………………………。………………不是，这也太地狱了吧。

一对牵着手、板着一张严肃脸在室内泳池设施里晃来晃去的情侣，这他妈是在钓鱼执法吗。不对，真要说的话，就算真的是在钓鱼执法中的同事，彼此之间都还能聊上几句。我们这边偏偏还算是挺认真的恋爱关系，所以彼此紧张都拉到最满了，真的完全不知道该怎么办。

『…………』

不是，真的，这种，只有我和月乃才会有的，走投无路感，到底是怎么回事啊。

以前和美芙瑠一起去买东西的时候，我确实也紧张过，不过那时候也只是只有我这边一个人在慌张，而且说到底，美芙瑠本来就是那种会一直聊些无关紧要事情的性格，所以才没变成这样。

那个，我和月乃，好像从根子上来说，在各种意义上都太像了。

性格也是，顾虑人的方式也是，紧张表现出来的样子也是，连话题聊到头的方式也是。…………。

『噗』

结果，正这么想着的时候，我一下子没忍住喷笑了出来。就连这个，都是两个人同时。

瞬间，我们之间那股奇怪的紧张感一下子就消散了。

「哈哈，我们这是在干嘛啊」

「呵呵，是啊。难得都来到大型泳池了，结果我们做的事居然只是牵着手到处巡视。不过嘛……」

说到这里，月乃有些害羞地微笑着看向了我。

「对我来说，光是这样就已经足够好极了哦？」

「唔」

听到这句话，我害羞得不由自主移开了视线，还轻咳了一声。

「不、不过，话虽这么说，还是想做点什么啊。月乃，你有感兴趣的项目吗？」

「兴趣？……不，老实说，我对玩水这类事整体上都没什么特别的兴趣呢」

「不不，那你为什么还来泳池约会？」

「那还用说」

说着，她停下了脚步。

「当然是为了穿着泳装把孤太郎迷得神魂颠倒呀。嗯哼」

她一脸无比认真地，牵着手不放，还轻轻摆了个姿势。嗯，该怎么说呢，老实讲真的超级可爱。只是同时又有点烦人。然后最终就是，烦人得很可爱。

我看到这样的月乃，不由得笑开了。

「嗯，我被迷得神魂颠倒了，真的真的。我觉得今天的月乃超级可爱哦」

「总，总觉得这不算好极」

看来并不算好极。最近老是听到这种套路。总觉得挺可爱的。

我正苦笑着，月乃又继续说了下去。

「而且实际上说来说去，其他有魅力的女性成员也都参加进来了，结果我的必杀战法『泳装飞车』几乎完全没起到作用」

「原来还有这种战法名啊。嘛，不过我是不明白飞车要素到底是什么意思」

「这是因为歌方月乃直线出击，去拿下常盘孤太郎的样子，所以才这么叫的」

「原来飞车指的是你自己啊」

确实不像是角行那种感觉，不过月乃。话虽这么说，真的很有意思。当然，和武士还有美芙瑠聊天也特别开心，但那又是另一种感觉。该说不只是轻松随意，而是那种还带着令人舒服的紧张感的交流吧……啊，顺便一提，对我来说，「和半杭的对话」一直都只带着最低级别的紧张，简直就像是「愉快对话」的反义词。不是，那家伙真的是……

「喂，常盘，你刚才在想我的事吗？」

「你那种通过我的想象当媒介瞬移过来的能力到底是什么啊？ 也太吓人了吧」

回过神来，半杭和武士不知道什么时候已经站在我背后了。今天我是不是也太老被人从背后接近了啊。我嘛，大概也是因为注意力老是被穿着泳装的同行者给完全吸走了。

月乃也再次从我这边松开手，回头看向两人，微笑着打了招呼。

「你们好，两位。歌方月乃，就在刚才和各位会合了」

「哦哦，歌方！ 您能早点来真是太好了！」

武士用发自心底天真无邪的笑容欢迎着月乃。哎呀真的，武士的笑脸一点点「城府」都没有，看着就让人舒服啊。……跟旁边那个老是附带着的家伙可不一样。

「哎呀歌方。总觉得不像是隔了很久才见面呢。为什么呢？」

半杭挂着一脸凶残到吓人的施虐笑容去撩月乃。啊啊，那种表情，原来不只是给我看的啊。连这点都算上，月乃还真是和我很像的类型啊。

月乃把视线倏地从半杭身上移开，回道。

「呵、呵呵，这还真是件不可思议的事呢，半杭」

「真的呢，为什么呢。而且，这件事虽然真的和你毫无关系，不过宇佐树突然有急事先回家了，这事儿也真是，为什么呢？」

「诶，是吗？」

因为这是我头一次听说的消息，我吃惊地向半杭问道。她不知为何先朝月乃看了一眼，然后一边坏笑着一边继续说了下去。

「真——的很不可思议呢，常盘。偏偏就在宇佐君OUT的时机歌方IN了，总觉得……」

「能打扰一下吗，半杭小姐？」

话音刚落，月乃一把拽住半杭的胳膊，把她从我身边拉开。然后两人就那样开始嘀嘀咕咕地说起了什么，像是不想让这边听见。

正当我看得一脸发愣时，武士凑到了我旁边。

「那两个人，明明才认识没多久，感情却好得很呐」

「是啊。都是脑子转得特别快的人，说不定很合得来」

不过说实话，看起来也像只是半杭在把月乃当凯子宰。

实际上两人的互动里，总觉得也是半杭那边掌握着主导权。

「半杭小姐，你到底是打着什么主意……！而且最近你好像还借着剧本杀跟小鸟游也变得很亲近了！」

「哎呀，你这是在吃醋吗？真可爱啊，歌方小姐」

「才、才不是！不是那个意思，我是说……你到底是出于什么意图，又是在站谁那边……」

「我？我啊……这个嘛。我不管什么时候，瞄准的都只有『渔翁得利』哦」

「这不是作为朋友最让人受不了的类型吗！」

月乃和半杭，不知怎么地像是在「相爱相杀」一样斗嘴。……唔。

「小生明白了，为啥会说朱理酱和常盘很般配了吧？」

回过神来，武士已经把身子凑到我身边，正一脸坏笑。我连忙否认。

「不，我和半杭那种关系，就跟狗和猴子、龙和虎、布丁和酱油差不多」

「最后那个，不是会引发奇迹般绝妙融合的搭配吗？」

「……这、这种事先别提了。武士，你有好好享受泳池吗？」

听到我的问题，武士愣了一下。不过马上又用一如既往那种像要迸开似的灿烂笑容回应了我。

「那当然了！ 跟好朋友一起出来玩，怎么可能不开心呢！」

「那就好。其实我还有点担心，像这种运动类的玩乐你会不会不太擅长」

武士在田径部那边有点复杂的背景。而且他平时一说到「玩」，就总是偏爱桌游这种室内爱好，连保龄球之类的活动都没约过，所以我本来还以为他是不是不喜欢为了玩而活动身体。不过现在看来，那只是我杞人忧天了。就在我松了口气的时候，我注意到武士正用一种莫名温柔的眼神看着我。

「……这种地方，从刚认识那时候起就完全没变呢，常盘君」

「？ 常盘君？」

总觉得刚才，好像被用了种不像武士会说的说法……。

「呵呵，小生今天也开心到不行啊，常盘氏！」

啊啊，是武士。真是让人受不了地武士。也正因如此，才能不去在意性别，发自内心地当朋友，武士萌萌爱本人。不过武士这时却不知为何微微皱起了脸。

「啊啊，不过，要说的话，倒也不是完全没有两点在意的事就是了」

「诶？ 是吗？ 怎么了？」

「首先第一点。今天比平时还要夸张，和朱理酱两个人一起走的时候，老是会被轻浮的男人搭话啊」

「啊啊……那也是当然的吧」

她们两人平时在街上就挺容易被搭讪的了，更别说还穿着泳装，那会变成这样也是理所当然的结果吧。武士无意识地晃着那丰满的胸部，没精打采地发着牢骚。

「真是的，那些冲着朱理酱来的男人也真够让人头疼的啊」

「…………。……是、是啊」

啊，危险。刚刚差点就很普通地吐槽出来了。差点顺口就说出「不，你的目标不只有半杭吧」。我一直对武士套着的那个「性别意识滤镜」差点就要裂开了。得重新绷紧精神才行。今天武士还是穿着泳装，更得特别注意。

就在这时，武士又继续抱怨了起来。而且还是……。

「另一个不满，就是常盘不怎么陪小生玩是也」

……总觉得，他还猛地把身子凑过来这么主张……不对，是从各种意义上都在「主张」的武士。……唔。

「常盘啊。约会小生能理解，但也希望你像平时那样陪小生一起玩是也～」

一边说着这种话，武士一边把「那个」往我胳膊上压。顺带一提，所谓「那个」就是……呃……该怎么说，胸、胸肌？ 对，胸肌，就是胸肌。

…………。……平常心，平常心。武士就是，武士。是桌游同伴的，武士。实际上，刚才那番话在武士那边应该也真的没有超出「陪我玩」以上的意思吧。

既然如此，我也不能辜负这份信赖。

想想武士第一次参加桌游会时，被人一个劲儿当公主捧着，结果根本没法坦率地享受桌游时的那张脸。那种感受，绝不能再让亲友经历第二次。尤其是如今身为「最好的桌游朋友」的我，更是绝对不能用那种眼光去看武士。

为了让自己内心坚定下来，我隔着玻璃仰望天空，让自己平静一下。……呼。

「…………嗯。今天我稍微，有点大胆地，努力了一把呢，我……！」

总觉得好像从哪儿传来了某种莫名的小声嘀咕，不过我这边现在哪还顾得上那个。平常心，平常心……。

就这样，我总算取回了冷静，把视线往下一落……。

『…………』

「为什么我现在会被半杭和月乃瞪着啊？」

『谁知道』

不知不觉间，我好像莫名其妙地被两位女性成员投来了谜之敌意。……为什么？我刚才明明超努力地贯彻了绅士风度啊。老天爷也太不讲理了吧？

就在这时，武士已经完全恢复了平时的状态，天真地闹腾了起来。

「那么那么，小生和朱理酱就又要分头行动啦！ 二位，还请慢慢享受接下来的约会吧！」

「诶？ 啊——，武士，要不然的话再一起玩一会儿也……」

我刚这么试着关心了一句。武士却止住了我，爽朗地笑了起来。

「噗嘻嘻。刚才那是开玩笑的啦，常盘氏！ 这说到底，可是常盘氏和歌方氏的约会嘛！ 我可不能去妨碍你们啊！」

「武士……」

这时，听着我们这番对话，半杭也又一脸拿你没办法地耸了耸肩。

「就是说啊，小桃，说得对呢。……那，常盘，歌方小姐。我们就先走一步了」

说完，半杭这次难得地没怎么捉弄我，就这么离开了。

可她在途中只回过一次头。把不知何时曾在车站里说过的那句台词，又说了一遍。像是什么非常重要的话一样，认真地叮嘱了我。

「你啊，真的要得到幸福哦，常盘」

歌方月乃

和武士、半杭暂时分开之后，我们后来也继续尽情享受了一阵只有两个人的约会。当然有在泳池里玩水，也去吃了点简餐，甚至还像是要把什么补回来一样两个人一起泡了按摩浴缸（虽然孤太郎一脸坐立难安的样子）。

不过，说到底这里也是快到冬季闭园前的设施。既然室外泳池区已经关了，能做的事也没那么多，最后大家集合起来热热闹闹地互相泼水闹腾了一番之后，穿泳装的约会本身也就算是比较早地结束了。

其实对我来说，必杀战法「泳装飞车」在把泳装亮相出来的那个时点，就已经有九成完成它的使命了，所以我也没意见。……该怎么说，那个，这个，嗯，说实话，我其实还是会害羞啦，泳装什么的。

还有，这个设施除了泳池之外，似乎也是那种附设了一个小型游乐园的形式。虽然规模完全算不上能玩上一整天的那种，但在泳池玩累之后、回家前悠闲地享受一下，里面那几样游乐设施刚刚好，而且供休息用的餐饮设施也还算不少。

就这样，我们朝出口走去，并决定在更衣室前的岔路口和孤太郎分开。被四位女生目送着，孤太郎叹了口气。

「事到如今一看，果然宇佐不在还是很难受啊。……不对，这么说来，进去的时候换衣服好像也是跟宇佐分开的来着」

「哦，那是为什么呢？」

半杭又要说些多余的话了，我便清了清嗓子插了进去。

「那么，换好衣服后就在入口附近碰头吧。之后的话……」

「啊，不过那个嘛」

我话才说到那里，小鸟游就一脸过意不去地开口了。

「跟那个番长聊聊的时间，能不能就在这会儿给我啊？」

听到这个提议，我胸口虽然也微微一紧，但还是点了点头回应。

「好，没问题。……因为我也正想着，差不多该得到我告白的答复了」

「也是，呢」

小鸟游带着有些僵硬的表情这样回应道。现场弥漫起一丝剑拔弩张的气氛。

这时，像是要强行改变这种气氛似的，武士出了声。

「那么那么，换衣服时间到咯！ 常盘，要是寂寞的话要不要也来这边呀？」

「这也太像‘把世界的一半送给你’那种陷阱了。我才不去。虽然其实确实挺寂寞的。」

「唔？ 常盘还真是可怜呢。啊啊，那小生就去你那边──」

『给我住手』

女性阵营齐刷刷地拦住了认真想往男更衣室去的武士。……这人，刚刚那一下是不是有点来真的啊？ 这、这毫无疑问就是「公主」啊。感性就是「公主」啊。我现在总算是打从心底理解了半杭的过度保护，还有孤太郎那种「自己主动划下明确界线的作风」。

不管怎么说，多亏了她，刚才那股奇怪的紧张感一下子就烟消云散了。目送孤太郎苦笑着朝男更衣室那边走去后，我们四个人也拖着一边喊着「常盘呀」的武士，朝女更衣室走去。

就这样穿过走廊进了更衣室后，我一个人走向了稍微远一点的储物柜。因为宇佐树变装成歌方月乃这种事，可不能被小鸟游和武士看到，所以才这么做。

我稍微观察了一下周围，就悄悄地打开了储物柜。虽说姑且已经收进包里了，不过这里面还放着给宇佐的变装套装。还有……。

「……封手……」

当然，今天这一天本来就是要拆封的，所以我也把那个带来了。我不由得把手伸向包里，试着把封手拿了出来。

「…………」

那东西，其实直到今天我也一直尽量不去看。因为……写在上面的内容，肯定会是对我来说不是什么让人高兴的东西，这一点我再清楚不过了。正如当初我决定由自己保管时说过的理由一样，我已经预感到，那不会是什么让我看了会觉得有趣的东西。

即便如此……今天，我也非得面对它不可。

我抱着连宇佐的变装套装也装在里面的包，死死地盯着封手。就那样，各种各样的思绪在脑海里来来去去，我一时停下了动作。

就在这时──

「小歌，能打扰一下吗？」

「!?」

突然，似乎已经早早换完衣服的小鸟游从储物柜一排的死角处探出头来，我吓得猛地一颤，整个人都慌了。结果就是……。

「啊」

我手一滑，把包和封手都哗啦一下掉在了地上。我虽然因为突发状况慌了神……但还是在脑海角落里清楚排好了优先顺序，先行动起来，绝不能让她看到「变装成宇佐树的套装」。我从包里掉出来的变装道具中，以最致命的金发假发为重点，不让小鸟游看到，飞快地回收起来。

「哇，小歌，对不起！」

「没事没事！ 小鸟游你别在意！」

「诶，啊，嗯。……？ 这个是……」

虽然小鸟游还在小声嘀咕着什么，但我已经顾不上那个了。我唰地扫视四周，把那些小物件一个个捡回来。……好，这样的话大概没问题了。和宇佐树有关的事恐怕还没暴露……应该吧。

我松了口气，这时小鸟游用手指轻轻戳了戳我的肩膀。我回头一看，小鸟游……不知怎么一脸特别尴尬的样子。

难道果然还是宇佐的事暴露了？我刚这么一想，下一瞬间——

我注意到她手里不知什么时候拿着「封手」。看来是刚才一片混乱的时候飞到她脚边去了。

要说的话姑且也算是重要的东西，不过又不是已经拆封了，和那种一旦被看到就立刻完蛋的金发假发不一样，看起来应该没什么问题。

我一边接过来一边回应「谢谢您」。小鸟游也回了我一句「嗯」，但是……表情还是一直没有放晴。

「？ 怎么了吗？」

我一边接过封手一边这么问道。小鸟游稍微露出一副犹豫的样子，最后……突然双手合十举到脸前，冲我道歉道「对不起！」

「我刚刚，封手里面的内容，可能稍微看到了点！」

「欸？ 看到是说，可是，那个，还确实是没拆封啊……」

「是这样没错！ 可该怎么说呢，感觉像是意外地猜到里面是什么了！ 啊，不是，我真不是故意的啦！」

「哈、哈啊」

虽然她这话说得有点让人摸不着头脑，不过我还是能感觉到，她是真的觉得很抱歉。我总之先安抚她一句「请先冷静一下」。

「我真的没生气啦。倒不如说，本来就是因为我自己弄掉了才不好」

「啊，可是，那也是因为我跟你搭话了才会那样……」

「说起来，你是有什么事吗」

「啊，嗯。就是想先确认一下，我跟番长说话的时候，有没有什么最好别去的游乐设施。比如说，想用来听告白答复的地方之类的？」

「啊啊，真是谢谢你这么替我着想。这个嘛，我本来是想着姑且在摩天轮上听答复的……」

「摩天轮不错啊！ ok了解──啊，不对。呀，真的对不起啊，关于封手的事」

「不，真的没关系。硬要说的话，要是有被看到会困扰的事，感觉反倒是孤太郎……」

「啊——……。……不过，怎么说呢。这样的话，番长应该也不会困扰吧？」

「？ 什么意思？」

「话说，倒不如说，对我来说，接下来要跟番长谈这件事，感觉甚至还有种被推了一把的意思？」

「诶，那就是说……」

听到小鸟游那句意味深长的话，我胸口一阵发紧。就在这时，她看着我的表情，又立刻再次低下了头。

「哇哇，小歌对不起！ 也是啦，这样不好呢，感觉像是在拿这种情报压你一头似的！ 不过你放心！」

「放心？」

「嗯」

这时，小鸟游带着一种仿佛快要消失般的微笑，对我说道。

「一定，不会往对小歌不好的方向发展的」

「…………」

对此，我什么都回答不出来。

小鸟游对着这样的我一边说着「那我先走啦」，一边转过身去，又朝我宣告道。

「我先出去一步，去跟番长谈谈」

「……好。路上小心」

「嗯，我走啦」

说完，小鸟游迈出了几步。可她在那儿又停了一次，回过头来看向我。

她露出有些伤感的笑容，却还是像平时那样，对我吐出了句可爱又欠揍的话。

「不过话说回来，想让番长当男朋友，你这品味真够差的呢，小歌」

「要你管」

「这倒也是w」

面对我的回嘴，小鸟游就那样咯咯地笑了起来。

「那拜啦ー」

她背着手朝我挥了挥，朝着他那边──朝着我喜欢的人那边，走了过去。

…………。

一切的了断，已经近在眼前了。

＊

「…………」

怀着隐隐约约的不安，我一直在约好碰面的摩天轮前的长椅上等着孤太郎。

「哎呀，这不是眼看就要输惨了的女棋士吗」

「半杭……」

说实话，在恋爱决战之前，我最不想见到的那类人偏偏来了。面对一屁股在我旁边坐下的她，我摆出一张不能更难看的臭脸问道。

「武士怎么了？」

「小桃一个人在挑战『制霸所有游乐项目』。我实在陪不动了，所以就来这边这个特别项目『调戏败犬女主』啦」

「我揍你哦？」

这是我第一次认真地想对谁动用物理暴力。

半杭回了句「好可怕呀」，还做了个同样让人火大的装害怕反应，之后又稍微认真了点继续说道：「不过，说真的」

「别看我这样，我可是很尊敬你的哦。像这种抱着不成也罢的心态去告白，可是很需要勇气的一步，像我这种自作聪明的人，真的怎么都下不了这一步」

「……这样啊」

「对啊」

「…………。……好极」

「彼此彼此」

凉爽的风从我们之间穿过。我漫不经心地望着眼前的摩天轮，向她问道。

「……把以KURUMAZA为舞台的剧本杀，弄成那种特别棘手的内容……」

「嗯？」

「是为了孤太郎和小鸟游，对吧？」

「……是啊」

她难得没有否认，而是那样坦率地应了下来。她接着说道。

「我想着，要是能借这个机会让他们两个的交集变得更多就好了，而且如果他们能在练习过程中好好跨过相应的辛苦，那就更是『好极』了」

「那是为什么呢？」

「这还用说吗」

说到这里，半杭露出了灿烂的笑容，对我说出了恐怕毫无虚饰的真心话。

「因为我想让常盘幸福啊」

「…………」

她的侧脸，比我最近看到的任何东西都还要美。

不过她马上又像是猛地反应过来一样，补上了纠正的话。

「啊，不过你可别误会哦。我可没觉得自己成了你的敌人。而且，我也不是站在小鸟游美冬那边的」

「我知道。你一直以来，从头到尾──」

我在这里顿了一拍，说出了核心。

「──我是只站在孤太郎那边的，自己人」

听到那句话……半杭小姐罕见地露出了有些害羞般的温柔微笑。

「是啊。……这件事要对那家伙保密哦？」

「嗯」

就这样，两个人一起咯咯地笑了起来。虽然让我有点不爽，但我果然还是很能理解她的想法。而且这点，想必从她那边看来也是一样的吧。半杭小姐接着说了下去。

「……其实，你根本没什么胜算吧？」

「……是啊。不过……」

「嗯，你向常盘表明了好意，这件事本身就有很大的价值。你已经朝那家伙那有点扭曲的价值观，狠狠投下了一颗石子」

「……如果真是那样的话，那就好极了」

就这样，短暂的沉默笼罩着我们。之后，半杭小姐像是切换心情似的，主动聊起了闲话。

「话说回来，小鸟游美冬可真是让人头疼个没完啊」

「？ 啊啊，是说她演推理谋杀游戏里犯人角色那件事吗？」

「对。再怎么说，也不至于演得那么木吧。真亏她还能和宇佐树演假情侣呢」

「啊啊……关于这点，该说更像是多亏了孤太郎那迟钝得要命的观察力，才勉强撑过去的感觉呢」

「原来如此啊。……不过嘛，演技这事本身也没办法就是了。偏偏到了这时候，还被暗示说因为她那边的情况，连设定都有可能要改，真是……」

「？ 因为小鸟游的情况要改设定？ 那到底是怎么──」

没错，就在我正要详细问她的时候。

「久等了！」

从稍远一点的地方传来略大的声音，我看到孤太郎一路小跑着往这边过来。看来他和小鸟游已经聊完了。

我从长椅上站起身，朝他挥手回应。就在这时，半杭也站了起来，跟我说了句「那我先走了」。

「我先走啦。……祝你好运」

「半杭……谢谢你」

「改天来开个遗憾会吧」

「我真的会揍你的哦？」

我半认真地摆出拳架后，半杭先是用她那招牌般装可爱的语气说了句「好可怕呀」，然后就急急忙忙地从现场溜走了。

像是来接替她一样走过来的孤太郎，看着这副情景，展现出了敏锐的洞察力。

「啊啊，被半杭缠上了一通，结果刚生出点认真的杀意她就逃了，是吧」

「真会说啊，简直像什么『半杭小姐常规操作』一样。虽然你说得完全没错就是了」

「关于那个啊，我最近的结论是，还是得狠下心来，就算对方还什么都没做，第一次见面时也要一口气从物理上把她制裁掉，这样大概才是最好的」

「原来如此。下次搞『半杭朱理攻略RTA』的时候我会拿来参考的」

「一定一定」

就这样聊着些没什么重点的话题，两个人一起笑了一阵之后。

孤太郎有些害羞地……却又带着藏着决意的眼神，朝我伸出了手。

「那么……走吧，月乃」

「好的，孤太郎」

我这样回应着，也同样以带着决意的目光握住了那只手。

孤太郎……简直就是一副「蓄势待发已久」的样子，还莫名其妙地用特别夸张的架势说出了那句台词。

「──去给这场告白戏……《告白Showdown》做个了断！」

「啊啊！ 原来还有这种命名设定来着！」

「诶，你忘了吗!? 太、太过分了吧月乃！」

「不、不是啦，可是在这种严肃的气氛下，现在才拿这种像搞笑段子一样的东西出来……」

「搞笑段子!? 你说是搞笑段子吗!? 我从那时候起就完全没打算当成搞笑段子……！」

「啊—，好好，行了快走吧，孤太郎。摩天轮的工作人员，不是很为难吗」

「啊，不、不好意思。那个，两位……」

…………。

「于是乎，不知怎么就变得乱七八糟的，对我来说的天王山就这样开始了。」

＊

「坐上了那座实在说不上漂亮、到处都有些掉漆的老旧摩天轮。」

「然后门一关上，到了工作人员看不见的地方，孤太郎就带着几分过意不去地开了口。」

「虽然是因为能两个人单独冷静地说话才坐上来的……不过，真的选这里就好吗？」

「嗯，没问题哦。不如说，正因为这里没有整得过头，甚至都可以说是好极了」

「诶？ 那又是为什么」

「当然，是因为这样就能排除孤太郎被现场气氛和状况带着走，做出不合自己本意的甜蜜决定的可能性」

「你的思路也太像个赌徒了吧」

「孤太郎像是佩服似的苦笑了一下。我也朝他回以一笑，同时继续说道：『那么』」

「本来是想连闲聊都来上一两句的，不过这座摩天轮转一圈也就十来分钟。可没法太悠哉。马上开始下吧，孤太郎。」

「下棋啊。……不，算了，我倒也同意这个意见。」

他这么说着，再次直直地回望着我的眼睛。……说实话，一想到接下来将会发生的事，我就觉得心都快撑不住了。可正因如此，我也只能淡淡地，戴上对局时的那副自己的面具，来面对这一刻。

我一边望着外头那果然说不上有多有趣的景色，一边淡淡地问他。

「那么，要怎么办呢？要不要我直接听你的答案？」

「这个嘛。我也觉得这种事还是该简洁地回答比较好。」

「比较好？」

「那个，不好意思，能让我稍微按个顺序来说吗？因为要把我现在的心情‘好好地准确地’传达给你，我觉得这步骤无论如何都是必要的。」

面对有些抱歉地提出这个建议的他。我一边暗自松了口气，一边没有表露出来，只是淡淡地回应了一句「明白了」

孤太郎一边松了口气说着「太好了」，一边重新开口说道。

「那么，先说第一件事……我想先把封手拆开」

听到这个提议，我不由得微微一颤。……说实话，这对我来说实在称不上是什么让人期待的环节。因为，那里会写着什么，我大致都已经猜得到了。一想到这个，心情怎么都轻松不起来。

但是，就算这样也不能逃避。我稍微停顿了一下，回应道「我明白了」，然后从自己的包里取出了那个——他写下的「封手」。

这时，大概是注意到了我盯着那东西时忧郁的目光吧，孤太郎问道「要不要我来打开比较好？」不过，我对此只是摇了摇头。

「不用。这两周来，一直都是我带在身上的东西。可以的话，请让我来打开」

「明白了。那就拜托您了」

在他的示意下，我轻轻吐出一口气，把手放到封蜡上。那东西乍看之下封得很严实，然而却意外地一下子就剥开了。我不由得咽了口唾沫。

我从信封里，轻轻取出那张对折成三折的纸。然后，当我带着某种觉悟把它打开时。……出现在上面的文字，和我的预想完全不一样。

〈歌方月乃〉

那里就那样，清清楚楚地，用黑色的笔写着。我看着那个……。

「……呼」

我也没特别高兴，只是吐了口气，啪地把纸合上，凝视着正对面的孤太郎。

「这个──和『あいうえ大战』那时候一样呢。说白了──就是表面上的体贴。为了让我把这个封手拿上两周，你硬挤出来的、最起码的、礼貌」

听到我这么指出，孤太郎像是很佩服似地睁大了眼。

「好、好厉害啊月乃。居然这么一瞬间就被你看穿了吗」

「谁知道呢。这与其说是我的推理能力怎么样……」

我说到这里，猛地瞪向他，宣布道。

「不如说，是因为这东西是假的这一点，实在太明显了。……你不觉得，稍微有点恶趣味吗？」

「呜。对、对不起。要是让你觉得不舒服了，我真的很抱歉」

这时孤太郎先是郑重地朝我低下头。我轻轻吐了口气之后，对此回以微笑。

「请抬起头，孤太郎。这不是不舒服什么的。倒不如说，只是觉得不可思议而已」

「不可思议？」

「嗯。因为既然会做到这种地步地体贴，那封手本身不就没意义了吗。毕竟这东西说到底，本来就是为了把你在那个时候的『真心话』，用谁都看不见的形式记下来，再吐出来的道具……」

说到这里，我忽然觉得有什么地方卡住了。用谁都看不见的形式记下来……吐出来？

「…………」

我再次把纸展开，仔细检视。……刚才没注意到，可「歌方月乃」这几个字不知为何并不是写在正中央……而是微妙地偏左。……为什么不是正中央，而是在这种位置？

想到这里时，脑中突然有一组信息连上了。那是乍看之下毫无关系，但其实是连在一起的要素。也就是说……。

「孤太郎。要是方便的话，关于『盘上的杀人』，我能请教一下你会用什么样的方式留下死亡讯息吗？」

被我这句直戳核心的提问一问，孤太郎露出一副打从心底佩服的样子，低声赞叹了一句「哦哦」。

「哇，好厉害。我觉得这已经算是天才级别了。你到底是怎么把那里联系起来的啊」

对于我得出的结论，孤太郎还提前夸了我一通。

他又接着说道。

「或者说，恐怕您已经，隐约也猜到手法了吧？」

听了他的话，我轻轻点头回应。然后在脑子里稍微整理了一下信息，开口说道。

『我一直都隐隐有点在意。每次您提到半杭制作的剧本杀《盘上杀人》的时候。为什么总不是用『猜中』或者『锁定』犯人这种说法，而是莫名地固执地……』

说到这里我顿了一拍。我一边把「乍看之下有着毫无意义留白的封手」朝向他，一边指出。

「只用『炙出来』这个说法呢」

「……也就是说？」

孤太郎要求我给出准确的回答。我一边指着写有我名字的空间右侧附近，一边答道。

『在推理桌游《盘上杀人》里，指向犯人的最大证据——恐怕就是留在折鹤的纸上之类的死亡讯息吧。那也正如『新手入门用推理桌游』这个名字一样，会用非常经典的诡计——通过『烤显』浮现出来吧。而那个诡计，也同样被应用在这个封手上。』

「真厉害！」

孤太郎拍着手，夸奖了我。

「哎呀，明明你连《盘上杀人》的剧本都还没认真读过、甚至都还没实际参加，就能想到那里去啊，月乃。」

「谢谢。不过要这么说的话，孤太郎你才是，明明还不是在客人面前，其实也没必要连‘烤显’这种说法都严格遵守吧？」

听了我的指出，孤太郎像是有点为难似的挠了挠头。

「啊，不，那个嘛，这与其说是对月乃，倒不如说是我公平对待美芙瑠的结果啦。」

「对小鸟游？」

「对。其实半杭的意思是，第一次的话，连我们这些演员这边也都可以一起享受。」

「啊啊，你们彼此手上的信息，两个人都还不知道来着，是吧？」

「嗯。不过我平时和美芙瑠接触的时候，要是无意间用了什么奇怪的说法，结果误导了她，那样不就不公平了吗？ 既然这样，那这部分还不如彻底统一用公平的表达方式比较好」

「啊啊，所以才会彻底使用那种‘显现出来’的表达啊。虽然几乎等于把答案说出来了，但实际上，作为日语又不算奇怪」

「对。……啊啊，不过，话虽这么说，结果严格来讲还是变得不怎么公平了」

「什么意思？」

「就是字面上的意思。谋杀之谜里的死亡讯息，还有让那个封手里藏起来的文字显示出来的方法。实际上并不是‘炙烤显字’哦」

「诶？」

被这轻微的反转弄得一脸发愣的我。接着，孤太郎一边苦笑，一边从自己的包里窸窸窣窣地掏出了一支像是笔的东西。

「啊，那个，我记得是在百元店买的……」

「对，‘魔光笔’……是小型黑光灯，和只有被它照到时才看得见的涂料笔组成的一套东西。因为说到底，在桌游咖啡馆里，真的动火来搞‘炙烤显字’也不太合适」

「这也太对了」

仔细想想，好像也确实是这么回事。孤太郎接着说道。

「然后我就和半杭商量了，很早就改成黑光灯方式了。不过那时候已经开始用‘显字’这个说法了，而且这说法也不算和答案偏得太远，所以这边就继续沿用了」

「原来如此。…………」

就在这时，我们的对话停了下来。只能听见老旧摩天轮嘎吱嘎吱作响的声音。

我鼓起勇气，轻轻伸出手，向他索要那支笔。

「……那么，那个黑光灯。能让我用一下吗？」

「…………。……请吧」

孤太郎稍微犹豫了一下。可是，最后还是带着下定决心的眼神，把笔递给了我。我接过来后，把和笔尖相反那一头的灯部，对准了「封手」的纸。

然后……伴随着一个决定，照向了那个地方。

歌方月乃这个写法的旁边。把关于他当时喜欢的人物的真正答案，照了出来。

〈小鸟游美冬〉

「…………」

那是再理所当然不过的结果。除了这个不可能有别的，也不可以有别的。真是再明白不过的事了。可即便如此。

回过神来，我右边的眼睛里，还是只落下了一滴眼泪。

「月乃……」

「啊啊……不，抱歉。虽然这本来就是早就知道的事。不过该怎么说呢，就像条件反射一样。呵呵，总觉得很不可思议呢，人心这种东西」

「…………」

也许是我这番话太让人心疼了吧，孤太郎痛苦地皱起了脸。可是即便如此，他也没有只顾着搪塞过去，而是正面注视着我，清清楚楚地说了出来。

「月乃。我曾经……喜欢过美芙瑠小姐……喜欢过小鸟游美冬。」

「……嗯。」

而我也同样正面地、稳稳地接下了这句话。……这是早就知道的事。明明是早就知道的事……可即便如此，胸口里面还是冷得发疼。别说好好露出笑容了，我连若无其事的表情都摆不出来。现在的我，一定是一副很难看的表情……甚至是那种让孤太郎都没法直视的表情。

我不想让他背上过重的心理负担，更不想博取他的同情。明明我一直强烈地希望自己不要成为那种软弱的女人──可就是怎么都控制不住。

那副样子，对比谁都温柔的孤太郎来说，肯定是张叫人不忍直视的脸吧。可即便如此，他还是一次都没有从我身上移开视线，继续说了下去。

「不，刚才那种说法有点像是在逃避呢。要是再更认真一点，说出真心话的话」

明明大概是不想在这种场面下说出口的，对谁来说都只能算是残酷无比的一生一次的告白。他毫无停顿地说了出来，流畅到甚至让人不愿也能清楚感受到，这番话恐怕早已在他心里反复演练过无数次。

「即使是现在，打从心底里，我还是喜欢小鸟游美冬。非常喜欢」

「……嗯。我，知道」

我拼命像是硬挤出来一样，只回了这么一句。是啊……我知道。我早就知道得不能再知道了。这种事，就算不用他来说，我也早就已经明白了。

同时我也知道，他不是那种会轻易把喜欢的对象切换掉的人，也不是那种因为现在单身，就能抱着随便的心态和我交往的人。

然后孤太郎——终于，把决定性的话，说出了口。

「所以，月乃，这次你的告白……你希望和我交往的这个请求，我没法答应。对不起」

孤太郎就那样郑重地低下头，向我表示拒绝。我也只是对着他回了一句「嗯」。

……这就是，注定的败北。就连受伤，都一定是种僭越。

可明明……明明是这样，为什么。

「……对、不起」

从眼里溢出的泪水无论如何都止不住，我不由得用手捂住了脸。我到底是在出什么洋相啊。真是打从心底厌恶自己。这样只不过是自我满足罢了。只是，只是在白白地伤害他而已。明明我知道这一点……为什么。为什么。

回过神来，不知不觉间摩天轮已经驶近了顶点。……从这里往后，就只会一路下行。多讽刺啊。

就这样沉默了片刻之后。对着一直低着头的我，孤太郎开口了。

「……竞拍游戏这东西，其实是放弃的游戏啊」

「……呵呵。真是……连这种时候都要聊桌游啊」

「对不起」

「不，我觉得这样很有你的风格，挺好的。……这种地方，我也喜欢」

「……谢谢」

他微微一笑，接着说了下去。

「那个这个全都，买不起。所以只拿到对自己来说最重要的东西……反过来说就是，把其他一切都『放弃掉』，作为交换在最后把最重要的东西……把胜利抓到手。这就是，竞拍桌游的精髓啊」

「……嗯」

「然后……嘛，虽说拿桌游来聊人生的话，像美芙瑠那种人会生气的。不过。对这样的我来说，人生中最初重大的『放弃』……恐怕，就是菜摘」

「诶」

因为这出乎意料的话题展开，我不由得抬起了头。然后，孤太郎向我确认道。

「呃那个月乃，关于菜摘身边那些事，你应该已经听半杭说过了吧？」

「啊，不好意思。那个，连同羽切臣虎骚动前后的事，大致上……」

「不，完全没必要道歉哦。倒不如说这样我讲起来还轻松些。话说回来，总觉得我老是在对月乃讲我这边的自我剖白，真不好意思」

他这么道完歉后，望着傍晚窗外那说不上有多好看的景色，继续说了下去。

「这是在说羽切先生……也就是后来成了她丈夫的臣虎先生来到这里时的事。那时候喜欢着菜摘小姐的我，可到头来，别说把菜摘小姐抢过来了……我甚至连自己的心意都直到最后也没说出口。把自己的感情咽了下去，选择了只去祝福他们两个人。」

「……那也是个非常需要精神力的选择吧。自己作为恋爱对象喜欢的人，和伴侣幸福地在一起，而自己还要一直在旁边守望着…… 」

「是啊。说实话，就算是现在，我有时也会想，那时候我就算自我满足也无所谓，没责任感地把自己的心意一股脑砸向菜摘小姐，被狠狠甩掉，搞得自己伤得很重，然后闹别扭似地从他们两人面前离开，做到那个份上也挺好的吧。但当时的我没有选那个。也做不到。」

「为什么呢？」

「要说最大的理由，果然还是很简单，就是因为我是个没种的胆小鬼啊。」

孤太郎苦笑得像是打从心底觉得自己很窝囊。我拼命忍住想反驳他的心情，注意着不打断他说话，而他也继续说了下去。

「以前半杭曾经这么评价过我的性格，说我是那种‘要是觉得那是为了重要的人好，就什么都做得出来的家伙’。不过啊，这句话反过来也成立。」

「反过来？」

面对我的疑问，孤太郎顿了一口气后回答。

「就是‘一旦觉得那不是为了重要的人好，到最后就什么都做不了的家伙’。」

「唔」

「真的，我自己都烦死了，老是只会看别人脸色，真是没出息──」

「这一点我啊」

打断了他想继续自嘲下去的话，我只说了一句，表明了自己的意见。

「──与其说是‘没出息的人’，我倒会形容你是个‘温柔的人’呢。」

「…………」

「不好意思。我要说的就这些。请继续吧。」

「……哈哈，月乃你真是厉害啊。……嗯，谢谢。那我继续说了。」

「好」

「刚才我一不小心用‘胆小鬼’这种自嘲给带过去了。不过其实吧，关于我克制自己不向菜摘告白这件事，也还是有一套我自己的正当理由的。那就是——」

「这段话的开端。也是和桌游里所谓的‘竞拍游戏的真髓’相通的东西，对吧。」

「对对，就是这个。不好意思，我总是会把越重要的事越拿桌游来打比方。」

孤太郎像是有点打趣似的这么笑了。……事到如今我才意识到，这个人老爱拿人生比作桌游，正是因为那就是他自己的处世之道──「面对那些无论如何都很难咽下去的痛苦时，要怎么跟它们和解」。

他就这么带着那种让人胸口发紧的微笑，说出了这段话的结论。

「竞拍游戏的精髓，说白了就是‘分清什么可以放弃，什么又该摆在最优先的位置’。而对当时的我来说，‘可以放弃的东西’就是我对菜摘的恋慕。至于比那种东西更重要、最该优先考虑的──」

顿了顿，孤太郎露出了腼腆的笑。

「──是菜摘的笑容。」

「…………」

「只要是为了守住那个，其他一切我都可以不管。不管是待在离她最近的位置，还是单纯把自己的心意砸过去来满足自己的欲望。那种属于我自己的任性，根本算不上什么重要的事，我是真的在心里彻底想开了，也能放下了。」

胸口被狠狠揪紧。我明知道这么问很煞风景，却还是不得不确认。

「结果那个策略──奏效了吗？」

对于那个问题，孤太郎真的点了点头，露出了毫无阴霾的笑容。

「是的。菜摘和她真心相爱的丈夫直到现在看起来也非常幸福，对此完全没有任何后悔哦」

「那……真是太好了呢」

「嗯，算是吧。啊——……只是那个……」

说到这里，孤太郎突然阴沉着脸皱起了眉。

「后来，倒是在那个丈夫身边的事上被搞得后悔得不得了……」

「哈、哈哈……」

我也只能干笑了。关、关于那方面嘛……除了说一句请节哀，好像也没别的可说了，嗯。羽切臣虎真该让孤太郎揍上一顿。

他像是要把稍微跑偏了的话题拉回来似的，清了清嗓子后继续说道。

「呃。说到底我想说的是。……现在的我，对美芙瑠也是一样这么想的，就是这样」

「……诶？」

话题朝着意外的方向滚了过去，我发出了不知所措的声音。

孤太郎依旧带着有些苦涩的神情望着外面，继续说了下去。

「我喜欢小鸟游美冬。非常喜欢。说实话就算到现在，我也还是从心底里爱慕着她。肯定比起对菜摘的那种天真憧憬，还要强上好几倍。……但是，那样的感情。正因为如此」

说到这里，他朝我露出一个带着苦涩的微笑，然后郑重地宣布了出来。

「那绝对不是一种值得优先到连她的幸福都要毁掉的感情」

「那是……」

也就是说，这就像是「宣布放弃小鸟游美冬」一样。我不由得对这个决定发出了困惑的声音。因为如果这个判断，是出于对「宇佐树」这个假男友的顾虑，那也实在太……。

「那个，虽然由我来说也不太合适，可如果不是像菜摘那样已经决定要结婚了，或者发生了那种决定性的事的话……那个……」

「是啊。我之前也一直是这么想的。不过，确实发生了。决定性的事」

「决定性的事是……」

至少我可不记得自己有和小鸟游约好要结婚。就在我正想着这种莫名其妙的事时，孤太郎接着说了下去。

「我被拒绝了。我，被美芙瑠小姐。很明确地」

这事对我来说也未免太头一回听说了。我连忙追问。

「诶？ 那、那是，什么时候、什么情况下的事啊!?」

「月乃不知道也很正常哦。这个嘛，就是我和月乃去坐摩天轮之前。我去见美芙瑠的时候发生的事。」

「诶。也就是说……难道那时候，孤太郎向她告白了吗？」

「不不，怎么可能！ 那不是违反了和月乃的约定吗？」

确实。说到底，这次告白的目的之一，本来也是为了阻止孤太郎向美芙瑠告白。所以，认真过头的孤太郎也不可能突然把这事毁约。

「……可是，如果是这样的话，小鸟游的拒绝又是指什么？」

「就是字面上的意思哦。我虽然没向美芙瑠告白。不过，她平时应该也多少感觉到了些什么吧。最近这阵子，不，应该说从之前开始，我就感觉她对我的态度和语气莫名比以前更严厉了。结果今天终于，被她明明白白地说出来了。」

「说了……什么？」

「就是说，她对我，完全没有那种意思……之类的话。」

「…………」

确实，在去见他之前。小鸟游是说过类似「我不会做对小歌不好的事」这样的话。可是……为什么偏偏现在突然……。

这时，孤太郎苦笑了一下。

「所以说，其实我也在月乃之前，就已经被甩了——就是这么回事。」

「这、这样啊。该怎么说呢……请节哀。」

「哎呀哎呀，您还真是客气。只不过，月乃你这边也是……」

「请别说了。」

就那样，两个人一起噗嗤笑了出来。……回过神来，不知为何心里稍微轻松了一点。……他是为了这个，才这样把自己的伤心事也说给我听的吗。要真是这样的话，他果然还是个打从心底温柔的人。……果然，我最喜欢他了。

我依旧朝他投去充满好感的目光，也不知道他是不是注意到了，他有些不好意思似的挠了挠头，把视线移开，继续说道。

「啊——……不过我还是要再说一次。直到现在，我也还是喜欢小鸟游美冬。就算被甩了……就算没法成为伴侣，也不代表我就会变成‘讨厌’。不如说，我还是会继续由衷地希望她能得到幸福。」

「我懂。」

我满怀确信地点了点头。看到这样的我，孤太郎对我露出了温柔的微笑。

他的表情里总觉得有种……至今为止他朝我流露过的那些感情里不曾有过的情绪，似乎稍微夹杂了一点。看着我不由得发愣出神，他有些难为情地开口了。

「……那个，那个，虽然有点不好意思，话说得前后颠倒了。不过在这里那个，呃，几年前……在对菜摘失恋之后的事，能让我稍微说一说吗？」

「诶？ 嗯，可以是可以……」

怎么突然说这个呢。虽然我是这么想的，但这也不是他会毫无意义提起的话题，所以我还是侧耳听了下去。

「我那个，倒也不是说，因为对菜摘失恋这件事就一直窝窝囊囊地放不下。不过，即便如此，真正让我从心底觉得『啊，我完——全把她放下了』……那个，还是在遇见美芙瑠之后呢」

「……哈啊。是、是这样啊」

「对。就是这样」

该怎么说呢，这是个让我完全不知道该怎么回应的话题。为什么孤太郎现在要说这个？我有点搞不懂他的意图。可即便如此，他却比平时还要坐立不安，看起来也有些紧张。……我，不明白。

我们两人之间，又一次陷入了沉默。面对不知所措的我。孤太郎清了清嗓子，转过身来面对着我。

「然后，那个，月乃。接下来……才是对我来说，今天的正题」

「诶？ 哈？ 诶？ 从这里才是正题？」

这人在说什么啊。什么正题不正题的，今天这场告白戏码，不是早就以我的彻底惨败这种形式，输得体无完肤地结束了吗。现在还说这个干嘛……。

面对这样一脸无语的我。要说孤太郎的话……不知道为什么，正用今天最真挚的眼神，直直地从正面凝视着我。

那股过于强烈的气势，让我也不由得端正了坐姿。就这样，在摩天轮里再次弥漫起一种奇怪的紧张气氛时。孤太郎……虽然因为紧张说话有些磕巴，脸也涨得通红，但还是清清楚楚地开口了。

「我，喜欢月乃」

「啊，啊？」

……虽然我还不太明白到底发生了什么，可还是感觉到脸上一下子烧了起来。我慌慌张张地回了一句。

「不、不不不！ 您在说什么呢？ 孤太郎，您就在几分钟前把我的告白彻底拒绝了吧!?」

「啊，那个的话，确实，是的。现在我还不能和您交往。因为我，还是，无论如何都还爱着小鸟游美冬」

「第二次了！ 诶，为什么我非得用同样的说法被甩两次不可啊!? 我会哭的哦!? 我会放声大哭的哦!?」

「啊啊，对不起！ 不是那个意思！ 确、确实，关于月乃这次的告白──关于『请和我交往』这个请求，不管怎么说我这边都还没准备好去进行那种，能够说出自己是真心只爱着您一个人的，那种真正诚实的交往。所以，那个，我也只能说对不起了。不过」

在那里，他让决意在那双眼里翻涌着。

仿佛是在重现我以前向他告白时的样子一样……紧紧地，握住了我的手。

然后……用无比坦率的眼神。

居然，从他那边说出了反过来的告白。

「和我做朋友──不。要不要从朋友『开始』试试看呢？」

「……！」

面对孤太郎这番过于突然的告白，我不由得垂下了视线。

然后，也不知道他是怎么理解我这种反应的，语气有些沉重地继续说了下去。

「这个人渣混蛋，因为被心上人──美芙瑠甩了，就想换个人追。就算你这么想，我也觉得是没办法的事。」

「才、才不是那样……」

「不，我没打算就这么含糊带过。我说多少次都一样，我现在也还是喜欢美芙瑠。非常喜欢。」

「这种话有必要对我说这么多次吗，那也太过分了吧！」

「有，毕竟我不能对你不诚实。」

「所以伤害我就无所谓吗!?」

「对。因为月乃，你想要的是我的‘真心话’还是‘体贴’？」

「啊，那当然是压倒性地只能选‘真心话’啊。」

「我就知道。」

孤太郎像是在说他早就知道一样笑了出来。虽然自己的本性被他摸得一清二楚让我有点难为情，但又莫名觉得心里痒痒的。

他笑了一阵之后，像是稍微放松了些，不再那么僵硬，继续说了下去。

「我喜欢美芙瑠。这一点直到现在也是无可动摇的事实。可是与此同时，我也敢断言，这份心情同样也是毫无虚假的真心」

说到这里停顿了一下，他再次看着我的眼睛告诉我。

「我，喜欢月乃」

「…………」

「虽然前面还得加上像是『作为一个人』这样的前缀。不过，即便如此，我还是无论如何都想把这个事实传达给你——我真的很喜欢你」

「所以……在拒绝我的告白之后。你愿不愿意还是先从『朋友开始』，和我相处看看呢」

「是的。这就是现在的我所能说出的全部了。如果这些话听起来很不真诚的话，这个想跟你做朋友的请求本身，你拒绝掉也没关系」

那样说着的他，肩膀微微发着抖。……恐怕，这本来就是建立在十有八九会被拒绝的前提下说出的告白吧。他拒绝了我的告白，又一再强调自己对小鸟游的心意没有改变，主动拉低自己的评价，可即便如此，他还是忍不住说出了对我的好感。正因如此，才会有现在这个举动吧。

……真是的。明明很擅长桌游，为什么这个人，偏偏只在人际关系这方面这么笨拙呢。我有点无语，但还是朝他开了口。

「……我可以先确认一件事吗？」

「什么事？」

「你说要和我『先从朋友开始』，这句话里的『先从』，我可以理解为包含着相应的意思吗？」

「…………」

面对我的问题，他有一瞬间犹豫着没有回答。与其说是因为迷茫，不如说是因为他顾虑到，对我——或者说，对一个可能对自己抱有好感的人，说出那种话，未免会显得不够诚实吧。

「不过即便如此，他最后还是优先考虑到我是在向他寻求答案，于是一边谨慎地斟酌用词，一边开了口。

「是的。刚才提到菜摘，也是因为这个理由。正因为我想和你『一起向前看』，所以才抱着某种觉悟，说出了先做朋友『开始』这句话」

「那么，打个比方，就算我接受了这个提议。可既然还不算是在交往，那你也还是，还有和小鸟游发展成什么关系的可能性——」

「那是不可能的」

孤太郎斩钉截铁地说道。在我有点被那气势压住的时候，他继续说了下去。

「就算还没到所谓『交往』这个阶段。对于用了『从现在开始』这种说法的我这边来说，我觉得绝对该划清界线。当然，月乃那边完全没必要被身为『朋友』的我束缚，但至少我这边，绝对不会做出背叛你的事」

「这、这倒是，那个……好极了」

「不，这件事请别说什么好极了。这是『理所当然』的」

「这、这样啊」

「是的」

摩天轮里流淌着一段无言的时间。我望着外面的风景，小声地开了口。

「孤太郎……是在想用我来让自己对小鸟游『彻底放下』，对吧」

「……是的。正如你所说」

孤太郎没有再继续说下去。其实他明明还想补充很多，也想自嘲几句吧。像是不想让我的判断变得模糊一样，现在的他，话很少。

我对此打从心底感到无语，耸了耸肩，重重地吐了口气。

「孤太郎那种地方，在我看来，既是优点，但也是很大的缺点」

「……对不起。那么……」

「好。──还请今后长长久久地多多关照」

「嗯，这发展不太对吧」

孤太郎一边激烈地不知所措着，一边猛地吐槽过来。

「不是，刚才那是什么啊！真的可以吗!? 跟我这种人渣当朋友！」

「好、好会贬低自己啊。你该不会忘了就在几分钟前你还向我告白了吧？」

「那、那倒也是啦！可、可是我是想利用你来让自己对美芙瑠小姐彻底死心……」

「啊啊，关于这件事，我只觉得是『我的荣幸』哦？」

「诶？」

「因为，那也就是说，你认为我有『让你喜欢到连小鸟游都能忘掉』的可能性……也就是说，你看见了能和我一起走下去的未来，不是吗？」

「那、那要这么说的话，确实是这样没错。可是……」

「没有可是。孤太郎你好像无论如何都想贬低自己。不过，我早就知道了，你对自己的评价根本不值得相信。所以现在的我，更重视的是『我所认为的你』。还请你明白」

「唔。……可、可是你看，关于这个，这份以我为中心的朋友契约——」

「啊，不过唯独关于这点，在缔结契约之前，我这边也可以提一个要求吗？」

「诶？ 好、好的，那当然！」

「那么想请你稍微，帮我修改一下契约内容的措辞」

「修改措辞，吗？」

「是的」

我这么说着，把食指放在自己的下巴上，意气风发地提出建议。

「不要‘从朋友开始’。能不能改成‘从比朋友，再往前半步开始’呢？」

「诶」

孤太郎一脸困惑。我判断这里正是「进攻的时候」，便猛地往前探出身子继续说道。

「因为事到如今，就别说什么‘从朋友开始’了吧。我和孤太郎，本来不就已经是朋友了吗？ 难道说，以为我们是朋友的人只有我吗？」

「不、不是不是，绝对没这回事！」

「那可真是好极了。不过，既然如此，果然还是不能把‘从朋友开始’这种起跑线给我呢。那种事啊，简直就跟那种综艺节目一样恶劣，先煽动你说‘精彩内容，广告之后！’，结果一进完广告，又从五分钟前的内容开始拖拖拉拉重来一遍」

「是、是这样吗？ 总觉得好像有点不一样……」

「不，就是这样！」

我以不给人辩驳余地的气势逼近。在孤太郎被压得说出「是、是这样啊」的时候，我继续说道。

「所以，契约内容不是『从朋友开始』，而是『从比朋友，再往前半步开始』。这样，可以吧？」

「诶……唔、唔嗯。怎、怎么样呢──」

「可以，吧！」

「好、好的！」

我靠着气势硬是推进了下去。这、这点程度的任性，就算是我也应该能被允许吧。

就在这么折腾的时候，不知不觉间摩天轮已经差不多降到地面了。

「啊，差不多得准备出去了呢」

这么说着，面对微微抬起腰的孤太郎。我则是……猛地，下定了决心。

「啊，孤太郎，等一下」

我抓住他的胳膊，就那样把他的身体往我这边，轻轻地一拉。然后……

「诶……」

……在他的脸颊上，轻轻碰了一下。简直像小学生一样……即便如此，对我来说，这也是拼尽了一生一次的勇气，送上的一个吻。

『…………』

明明只是这么点事，可我们两个人却都像煮熟的章鱼一样，脸一下子红透了。

「诶，那个。刚才那个……」

孤太郎一边困惑着，一边这样问我。

而我对着这样的他。

因为害羞和幸福感，忍不住眼角都泛起了泪光。

稍微露出了一个有点恶作剧般的微笑。

「……是朋友，再往前半步，的关系。」

＊

等我们从摩天轮上下来的时候，太阳已经完全落山了。

我们在下车场前只跟那三个表情有点郑重、正在等着的人简单汇报了一下结果，然后就像是在逃离随后理所当然开始的祝福——以及名为调侃的起哄一样，匆匆踏上了回去的路。

先坐巴士去车站，再从那里坐电车往荻洼方向去。因为玩了一整天的水，五个人都已经累瘫了，所以当然都想坐座位，不过中央线上并没有能让我们五个人一起坐下的情况，于是大家就各自分散找位子坐了。

「不是常盘还真是对不起啊。」

嘴上这么说着，在我旁边坐下的是半杭朱理。要这么说的话，我这边不是武士萌萌爱也挺抱歉的，不过考虑到上车的顺序，还有别给其他乘客添麻烦，实在没那个空还去细挑该怎么搭配着坐。没办法。

顺便确认了一下其他人的情况，孤太郎和武士两个人坐着，难得只有小鸟游一个人孤零零地站在离我们稍微远一点的车门旁，眺望着外面的风景。我本来还以为她是没座位了，不过周围零零散散还有空位，所以她大概就只是想站着吧。

我正被她那副有些悲伤的表情刺得心里微微一痛时，旁边传来了一声毫不掩饰的「啧」。一看，半杭朱理正瞪着某处，满脸不甘地咬着嘴唇。我心想这是怎么了，顺着她的视线看过去的我……。

「啧」

回过神来，我已经跟她做出了一样的反应，咬住了大拇指的指甲。

因为在那里……有着常盘孤太郎和武士萌萌爱亲密无比地睡得正香的身影，仿佛彼此把彼此的脑袋靠在对方头上一样。

「可恶，小桃靠着孤太郎总比靠着别的乘客强……是强……！」

「我也不难想象这对孤太郎来说在精神上是多么煎熬的一天，所以我原谅你……原谅你！」

两个人一时都咬牙切齿地吃着醋，然后不知怎么的，途中又觉得好笑起来，相视而笑。

然后，我又重新把疑问说给了半杭听。

「不过按最近半杭的想法，孤太郎和武士关系变好，不算是挺值得高兴的事吗？」

「那是那回事，这是这回事啦。就跟我允许常盘和小桃结婚一样，但蜜月旅行还有新婚生活，再加上家谱，也得把我好好算进去才行，不然我可受不了」

「能那么冷静淡定地一本正经发疯的人，真的很可怕呢」

半杭朱理，你终于从我这里夺走了「虽然不讨厌但不太想扯上关系的人排行榜」第一名。恭喜你。顺带一提，在这之前一直稳坐第一的，是身为我姨妈兼师父的巽真理狭。……总觉得脑子好使的人，净是些那种家伙呢。啊啊太好了，现任女流名人是例外。

我正想着这些没头没尾的事，半杭就像伤脑筋似地叹了口气，说了句「唉，不过话说回来」

「带着这种疲劳感，回家后还得再干一趟活，真是懒得要命呢」

「一趟活？ 你还打工吗？」

「啊，不好意思。在现役女流棋士大人面前，这说法稍微有点轻率了呢。虽说是工作，但对我来说终归只是兴趣方面的事。也就是在说剧本杀制作的事哦」

「剧本杀里的一件活儿……啊啊，难道是刚才您提到的，小鸟游提出的『设定变更』请求那件事吗？」

「正是那个呢。真是的，她也挺让人头疼的」

说着，半杭看向独自伫立在门边的小鸟游。她一边「哎呀」地吐了口气，一边继续说道。

「关于『盘上的杀人』，以折鹤为首，我自己也跟着起哄，老是在勉强常盘和小鸟游，所以也算是彼此彼此。不过就算这样，也没必要在这种时候突然说还是要改吧……」

这事说起来，既像是小鸟游会干的，又好像也不太像。她平时确实是个会任性的人，可也给人一种印象，不至于会那么随便地、严重地给别人添麻烦。倒不如说，她骨子里比谁都更会替人着想。

我心里虽然有点疑问，不过又觉得就算追问太深也没什么意义，于是便转入了下一个话题。

『啊，说到《盘上的杀人》。不好意思，因为有些原因，我明明还没玩过，却知道了还挺关键的剧透……就是那个『显影』的桥段。』

「哎呀，是吗。呵呵，你也没必要特地跟我道歉啦？」

「不过半杭，你不是很在意剧本体验吗，甚至连作为演员的孤太郎和小鸟游之间，也不允许彼此剧透吧？」

「啊，那个啊，这话只在这儿说，与其说是我对剧本的执念，不如说我是觉得那样的话他俩的互动会更有意思，才这么要求的。桌游不也是吗，正因为有那些不自由的限制，才会产生有趣的互动吧？」

「的确。像那种用动作或画来传达题目的游戏，感觉就正是那样呢。」

「对，就是那个。彼此有些限制，反而也会有变得更有意思的交流哦。啊啊，就像常盘那个‘显影’的表现方式一样呢。」

「原来如此。」

我正在那儿一边「嗯嗯」地点头表示理解，半杭却接着说了下去，像是误以为我已经知道了《盘上的杀人》的全部内容。

连我完全没预想到的剧透，她也轻描淡写地说出口了。

「作为扮演犯人的演技练习，这两周左右加在小鸟游美冬身上的那些『限制』，也正是那个意思吧」

「…………诶」

听到那句话，不知为何我的心脏猛地一跳。不是脑子，而是直觉在大声喊着。

这个信息，很可能会从根本上推翻某个无比重要的前提。

察觉到这一点的我，可也正因为如此，为了进一步深挖其中的内容。

一边装作自己连小鸟游那边作为犯人的机关都知道，一边继续推进对话。

「啊——……这么说来，小鸟游那边好像还准备了类似专用『指南书』之类的东西对吧」

「呼哇……。……诶？ 指南书？ 啊啊，是指『犯人的指南』吗。那个啊，其实也没写什么了不起的内容哦。硬要说的话，更像是为了让她平时不会一不小心忘掉规则，说到底更偏向于备忘录那种性质啦……」

说着，半杭小姐又接连打了个哈欠。看来她大概也是累了，现在脑子似乎不太转得动。……实在是好极了。换作平时的她，看穿我这不自然的态度也不奇怪。不过现在的话，是我这边更胜一筹。

我尽量继续用自然的口吻跟她说话，向她提出了请求。

「那个《犯人的指南》，你现在带着吗？」

「嗯，想着今天说不定会和常盘还有小鸟游稍微商量一下，所以整套都带来了。呃……」

半杭小姐在包里翻找了一阵后，拿出了夹在文件夹里的小册子，说了句「给」，便毫不犹豫地递给了我。

犯人的指南。这就是这段时间以来，小鸟游总会时不时翻阅的小册子。

之前一直完全提不起兴趣的薄薄小册子，现在不知为何，却莫名地沉重。

「呼啊……」

半杭小姐又打了一次哈欠，接着说道：「不好意思，不过……」

「我先稍微睡一下。啊，那本册子不还也没关系哦。反正都是要废弃的。毕竟那上面写的犯人规则设定，到头来还是会变的嘛。……那，晚安。」

「好，晚安。」

我看着半杭闭上眼睛时那张侧脸。嗯，真的，她要是不说话，就只是个老老实实美得不得了的大美人啊……不，不过，最近就算开口说话也挺可爱的就是了。

我望着她的睡脸，噗嗤一笑之后，又重新转向那本册子。

「…………」

那东西，光看外壳的话，根本没什么特别的，充其量也不过是今后要在KURUMAZA导入的新手用剧本杀剧本的备品之一而已。事实上，这种东西居然会变得有意义，我直到几分钟前都压根没想过。可是。

「（……现在重新回想起来，果然还是有很多说不通的地方。）」

这两周里，我的注意力一直都只放在自己的告白事件上，一不小心就看漏了……和小鸟游有关的那些违和感。那些感觉，此刻正在我心里一条条整理清楚。

说到底。

她明明就在不久前，才刚像是在宣告什么似地说过「我不再蹲下了」，可却。

这两周里，看起来她并没有对孤太郎展开什么攻势。

充其量也就是一如往常的正常营业……不，要真说的话，我觉得孤太郎甚至像是在回想「比平时还要更严厉的说话方式」。

的确，因为我的告白，孤太郎那边的行动受到了限制。可是即便如此，我也没打算连小鸟游都一起牵制住啊。

然后，要说最大的违和感。果然还是在摩天轮上最终决断前，孤太郎和她之间大概交谈过的那些内容。

据孤太郎所说，那像是小鸟游干脆利落地宣告拒绝他的那种对话。可如果那真是事实，小鸟游又为什么要那么做？

当然，正常想想，多半是因为顾虑我们吧。她重新推了孤太郎一把，让他往前迈进。这样想才自然，而且这大概有九成是真的。

可是……她真的从一开始就是这么打算的吗？

想到这里，我忽然又想起了在更衣室里和小鸟游之间关于「封手」的那段对话。对了对了，我记得那时候她好像还察觉到了里面是什么……。

「！」

就在那时，我终于察觉到了自己那致命的粗心大意。为什么……为什么，我直到现在才意识到呢。看来因为玩水而脑子变迟钝的，并不只有半杭。

我用发抖的手，不由得把那本还没打开前的「犯人的指南」攥得皱巴巴的。

没错，那时候她说过，她可能已经察觉到封手里面是什么了。

可是，封手并没有被「开封」。既然如此，她到底是怎么察觉到里面内容的呢。……答案很简单。

「……？ 这个……」

就在她那么说着把封手捡起来的那一瞬间，她恐怕──不经意间把信封对着日光灯照了一下吧。结果，里面的字就看见了。被她看见了。而且，还不是在黑光灯下才能勉强看见的「小鸟游美冬」，也不是孤太郎真正的意思。

而是用普通墨水写下的伪装答案──「歌方月乃」这几个字。

「…………」

我不由得用手捂住了嘴。……一想到她看到那个时的……小鸟游的心情，还有之后做出的，也正因如此才会做出的那个「决定」，我的胸口就发颤。

怎么会，那样的话，可是，那种事……。

脑子里、胸口深处都被搅得一团乱。……不是谁有错，都是命运的恶作剧。可要这么简单地下结论，未免也太……。…………。

我微微颤抖着把手指搭上了《犯人的指南》的封面。

这里面，写着她本该扮演的犯人的规则。写着这两周里，她恐怕连在私生活中都一直遵守着并「练习」过的规则。而且……事到如今，因为她突然的任性，那些注定要被永远埋葬──也就是说，没能传达给孤太郎就此消失的命运之规则，都写在这里。

「…………」

我心里其实早已经有了某种推理。几段像是在印证那推理的回想，从我脑海中一一掠过。

「别老说什么封手了，赶紧跟人家交往不就得了，番长」

「啊哈哈，真的不用顾虑我啦，尽管去开心吧，番长」

〈我爱你哦，小兔君〉

「话说回来，居然想让番长当男朋友，审美也太差了吧，小歌」

哪怕只是稍微回想一下，这两周里大量涌现出来的……那些大概都被某种规则束缚着的台词，全都带着迟来的痛感把我击垮。

我被那过于强烈的痛苦折磨着，虽然打从心底祈祷自己的推理是错的。

我翻开了半杭先生给我的《犯人的指南》的第一页。

然后看到那里写着的，本作中犯人的简单规则……可也正因如此才容易忘记，而就在看到那条「连在日常中也会套用来练习的规则」的瞬间。

面对那条已经为时过晚的信息，我不由得在车里小声呻吟了一句：「啊啊，怎么会这样。」

〈说谎时的台词，必须以对对方的称呼结尾〉

【尾声 送不到的情书】

我想把这两周，整个都变成我写给你的情书。

最初让我这么想的契机，就是番长说出「封手」那种话的时候。

一开始我的感想也就只是「这家伙又开始搞什么拧巴的东西了啊——」这种程度，可随着话题继续下去，我又忍不住觉得，果然那样好像还有点戳人，甚至有点羡慕了。

因为那种东西，不就是跨越时空的情书嘛。那个，姑且，作为最近也算是在恋爱中的少女的我来说，不可能不向往啊。

但是，就算这样，我也不能去做和番长一样的封手。说到底，要是我做了什么奇怪的事，给小歌的告白和番长的回答泼冷水，那就不对了。

因为我啊，是希望番长能得到幸福的。

就像某个童话故事里那样，我最开始正是为了报恩，才出现在他面前的。

另一方面，最近我也确实在想，不要再「蹲着」了，想把自己的心情好好表现出来。就像番长那样，就算传达不到，也想说出来。

所以我真的很羡慕「封手」这个想法。番长和小歌在这两周里都拼命地恋爱着。我也是，以不去碍事为前提，也想做那样的事。

所以我也决定按我自己的方式，去找找适合自己的做法。

就在那时，我正通过LINE跟明铃商量练习演妈咪推理里犯人角色的事。那时候，她对我说「平时就先把规则遵守好，不就是最好的练习吗？」，我就觉得就是这个了。

我，小鸟游美冬所扮演的犯人角色的规则。

〈说谎时的台词，最后一定要用对方的称呼结尾〉

把这个也应用到日常里，当作演技练习。于是我采纳了明铃这样的提议。

并且借着这个由头，从平时的言行开始，把我对番长的真心话……把我最喜欢他这份心情，一股脑地拼命加进去。

这样一来，表面上也完全不会妨碍番长和小歌的告白戏。

然后，等两个人告白的结果出来之后。如果番长没有选择小歌的话，到那时候。

等妈咪推理《盘上的杀人》上映，在我对番长的……犯人角色一直遵守并练习至今的规则被揭晓的同时。

这两周里悄悄藏进去的好多句「最喜欢了」，就会一下子传到番长那里。

我一直在盘算着这样的图谋。……可是。

「这样啊……封手里面的内容，确——实，是小歌的名字啊」

在傍晚的游乐园附设的开放式咖啡馆里，我一个人低声嘟囔着。

手边放着的是，不知什么时候混进包里的KURUMAZA备品骰子。

我在桌上咕噜咕噜地滚着那个，一边望着去帮我们拿两人份咖啡拿铁的番长的背影。

……接下来，番长就要去对小歌的告白给出答复了。

我不知道他打算在那里说些什么细节。不过就算不知道细节……从封手里面的内容来想，也能猜到大致方向。

番长一定是打算好好地，继续往前走吧。

连我那个没出息的哥哥闯下的巨大背叛，还有和明铃、塔莫之间的龃龉也一并跨过去。直到现在，终于只往前迈出了一步……。

朝着让自己获得幸福的方向，虽然还是战战兢兢的，但他正试着迈出脚步。

「……真是的。太慢了吧，番长。慢得离谱」

我把手边骰子的点数对到「3」，苦笑了一下。

真的，要是他更早一点下定决心迈出那一步就好了。

那样的话啊。

就不会变得……变得这么。

这份「喜欢」也就不至于膨胀到让人痛得受不了的地步了啊。

…………。……但是。即便如此。只要那能和番长的幸福连在一起的话。

就像塔莫和明铃那样，现在的我该做的事，也一定……。

「让您久等了」

番长这么说着，把两杯热拿铁放在托盘上端了过来。

「谢啦」

我这么说着，接过饮料露出笑容。……顺带一提，平时的我越是这种时候，越会叫对方的名字。刚才要是不注意的话，我差点就会说成「谢啦，番长」。但是，按这两周的规则来说，最后加上名字的话就会变成说谎了。所以，我硬是把那句台词忍了回去。

「（这种事要一直小心的话，难怪会白白去读《犯人的指南》啊……）」

虽说那上面写的建议几乎都派不上用场，不过唯独有一点，就是能起到提醒自己别忘了这条规则的效果。

嗯……不过那也已经，没意义了。因为，我决定把这两周以来精心准备的情书，全部作废。

因为这绝对不是该传达给想要向前走的番长的心意。

虽然有点对不起明铃，但我得去求她把犯人的规则设定改掉，还得确保这两周里我塞进去的隐藏信息一辈子都送不到番长手上。……不过明铃八成会真的气炸吧。她看起来还挺喜欢这个设定的。

证据就是，玩「啊伊呜诶战斗」那会儿，你还一个劲地夸那种乍一看很朴素的规则呢。

──自己的回答，为了让大家更方便看清，要反过来排列。

──我说出口的话，和大家所接收到的意思，有时是反过来的。

确实是带着某种很有剧本杀感觉的周到考虑的规则，也难怪半杭朱理会给出好评。

正因为如此，要让这么中意这个设定的她去修改，我心里也挺过意不去的，但我这边也有我这边绝对不能退让的理由。回头哪怕请她吃块蛋糕，也得想办法让她帮我改掉。

只是就算这么决定了，到现在这一刻也还是在遵守规则。说到底，是因为这条规则还没有被正式从「盘上的杀人」里废除。说不定，明铃会态度强硬地说「不，就算小鸟游怎么说，这个设定也绝对不行，必须得是这个设定」之类的话。嘛，不过我觉得她也还没鬼到那种地步啦。

即便如此，在正式重新修改之前，我也打算继续练这个设定。……老实说，理由里大概有一半都是出于那种小孩子闹别扭似的赌气啦。

「…………」

一边想着这些事，我一边用温热的咖啡拿铁湿润嘴唇。淡淡的热意缓缓地在身体里扩散开来。……可尽管如此，不知道为什么。从刚才开始就一直……胸口深处，冷得发疼。

两个人沉默地把饮料送到嘴边，持续了一阵子。毕竟是我主动把番长叫出来的，他肯定很想快点听我说正事吧。可他并没有特别催我。

这总觉得……在我看来，果然像是那种已经下定了决心的人的举止。

就在这时，他忽然注意到了桌上的骰子。

「咦？ 这个是我家的骰子吧……」

「嗯。好像混进包里了」

「这样啊」

对话又停了下来。不过，他紧紧盯着那个点数……盯着我设成「3」的那一面看，然后带着几分紧张的表情开口了。

「总觉得……美芙瑠小姐在摆弄骰子的时候，都会马上调成『3』呢」

「……是吗」

「是啊」

对话再次停住。番长喝了几口咖啡拿铁之后，又重新开了口。

「那个……我、我接下来要问一个，特别特别让人害羞的问题」

「嗯」

「那个……你之前说过的美芙瑠小姐的『喜欢的数字』，那个……」

番长在这里先咽了口唾沫，像是鼓起勇气似的，把问题说出了口。

「是『3』……吗？」

「…………」

这肯定是基于我老是用「3」来形容他这一点才提出的问题。所以，对这个问题我的回答不同的话，肯定也能让他心跳得特别厉害吧。那还真是种，非常有诱惑力的想象。

但是，也正因为如此。

「呵呵，那个嘛」

我啊，就像往常一样，朝他露出一个白费力气又妖里妖气的微笑。

……最后，像是要狠狠调侃他一番似的说道。

「大错特错啦，番长」

「大错特错！」

受到打击、整个人泄气地垮下肩膀的他。另一方面我也因为自己这种到头来注定传达不到的感情表达，而自己把自己弄伤了。

……你答对了哦。其实是完全正确哦，番长。我的喜欢的人编号是……不对，我喜欢的人，是你哦。就是你哦。…………

「……真希望，能传达到啊……」

「？ 呃，那个？」

「没什么」

这时我猛地大口灌下一口咖啡拿铁，然后重新从正面直直盯住他。

「好了，说正题。我这边啊，在番长回答小歌的告白之前，有件事想先告诉你」

「好、好的」

番长把饮料放到桌上，挺直了背脊。

……他现在，会以为我要说什么呢？说不定，他还在期待着我会不会是要跟他告白之类的？

嗯……要是那样就好了呢。要是那样就好了啊，就连我自己，都是这么想的。

可是，肯定不能那样。

我狠下心来——小鸟游美冬，开始了这一生仅此一次的演技。

「那个啊，刚才那个喜欢的人的号码之类的问题也是啦。虽然也可能是我想多了，不过番长你，该不会是有点误会了什么吧？」

「……你这话是指？」

「哎，所以说啊」

我在这时，摆出一个性格差到极点的讨厌女人的笑容，继续说了下去。

「你不会是在想，我比起小兔君，说不定对番长更有意思，结果让你有所期待了吧？」

我这么说着，咯咯地笑了起来。……我看见番长把放在桌上的拳头用力地攥紧了，像是难受得不行。

「哪有那种事……」

「这样啊这样啊。那就好。嗯嗯，对不起啦，说了些奇怪的话。好了，你就毫无顾虑地去回应小歌的告白吧」

「……唔！ 那种事不用你说我也会……。……可是，那个，美芙瑠小姐」

「什么？」

面对我这副嘻嘻哈哈，连我自己都觉得是不是太过分了的坏女人做派。

可他……却出乎意料地，只是带着满满的困惑，对我说出了关心的话。

「要是有什么难受的事，别客气，尽管跟我说哦」

「诶」

就在这时，我终于意识到了自己的肤浅。……对啊。番长就是这样的人。就算没看穿和我的言行有关的真相，也没看出别人投向自己的爱慕之心。

可唯独在我向他求助的时候，他总是比谁都更快察觉，然后陪在我身边。

直到现在，常盘孤太郎对我，小鸟游美冬来说，依然是个无可撼动的英雄。

「…………」

喜欢的感情一下子涨满了胸口，同时又被染上了悲伤的颜色。在我连话都说不利索的时候，他却把自己被甩这回事完全放到了一边，继续体贴着我。

「那个，我……那个。就算您是怎么看我的，嗯。可即便如此，该怎么说呢……」

说到这里，他挠了挠脸颊。然后一定是……和最近的我完全不一样，把那毫无虚假、发自内心的真心话，说了出来。

「我是真心希望美芙瑠小姐能幸福。这一点，请一定相信我」

「！」

那句话，本来该由我来说。我比任何人都更希望番长能幸福……希望你这个我喜欢得不得了、喜欢得受不了的你能幸福哦。这我敢对神发誓，绝对不是谎话。

但是。正因为如此。──我也下定决心了。

「……你这种地方，真是烦死人了啊，番长」

我从座位上站起来的同时，就那样把他狠狠推开似的说道。

「真的，别自作多情了行吗？」

我用像是打从心底瞧不起他的眼神看着他。即便如此，胸口深处也还在拼命呐喊着那份传达不到的心意。

以大概一定会成为最后一次练习的，遵循现版本《犯人的规则》的形式。

为了把他送往光明的未来，我终于说出了那句明确拒绝他的话。

「对我来说，你说到底也就只是认真的『玩乐关系』而已啊，番长」

后记

好久不见了。我是作者葵关南。

距离第二卷隔了大概半年之久，《玩乐关系3》，大家看得还开心吗？ ……咦，半年前出的小说内容早就不记得了？ 没关系。就算只是抱着「好像是部挺麻烦的恋爱纠葛来着」的程度开始读这一卷，也完全没问题。

不知怎么的，这部作品总是容易被当成有一半像推理作品来看待。不过作者我可不是故意唱反调什么的，而是很自信地认为「主打就是恋爱喜剧」。所以要是大家能轻轻松松地读着读着哈哈大笑，那就是最让我觉得好极的事了。

那么，正因如此，这次我算是比较正经地开始写后记了。不过按照前面的流程来看，果然还是没法不早点提到「那个」吧。

没错。就是说这次后记的页数。

作者老是抱怨长啊长啊的后记页数。就这个系列来说，第一卷是十七页，第二卷是十三页，一直都维持在两位数呢。而就在这种情况下迎来的这第三卷。……各位觉得，大概有多少页？

是如我夙愿得偿，刚刚好差不多五页左右呢。还是反过来因为命运过分的捉弄，变成了十八页呢。至于答案究竟是……！

十页。

……很微妙呢！虽然说毕竟还是两位数，按一般标准来想的话已经超级长、很痛苦了，可又因为第一卷第二卷实在太长，也还没到能用那种气势去抱怨的程度。结果就这样拿一个微妙得让人不爽的页数来进攻我了。这也一样很折磨人。

……嗯，不过我这个人啊，到头来不管写到第几页都会抱怨吧。事到如今才说这个，不过满篇都是消极的文字可不好。这点我要反省。先暂时老老实实洗心革面一下吧。……不过嘛，到了第四卷的后记里我肯定还是会絮絮叨叨地抱怨就是了，绝对会。

那么，重新打起精神来。想让我重新聊聊第三卷的内容。虽然我会尽量避免剧透，不过要是连大致梗概都不想知道的话，还请先去读正文，我会很高兴。

就像上一卷预告过的那样，这次是泳装回，而且也谈了场很像样的恋爱呢。既没有时间顺序打乱，也没有认知误认的要素。能在中间插进这么一本直球的卷，我这个作者也总算能满意地觉得，终于可以作为「恋爱喜剧」重新站稳脚跟了吧。至少应该完全不算什么推理作品。

……不过嘛，只是那个，这次也如果能读一下「第二遍」的话，那就好极了。

不，那个，真的，这次可是纯度百分之百的「恋爱喜剧」哦。

不过第二次读的话，不知为什么会变成味道更浓的设定。

哎呀，本作可真是超划算呢！ 第三卷简直就是那种能无限回味的东西！ 这样一来就算后面没续作也……！

……咦，总觉得这种话好像在第一卷的时候也说过。既视感？

那、那先不管怎样。

可以说，我在第二卷后记里预告过的事情，至此已经完全达成了──

──咦？ 「冒失娘的美少女怪盗」没有出场？

哈、哈哈，您这是在说什么呀。大家的眼睛是摆设吗？ 你看，小说这种东西，该怎么说呢，那个……不读一读字里行间可不行啊。

真正有本事的怪盗，甚至不会让我们察觉到她的活动哦。也就是说，别说读者了，就连作者都没意识到的时候，她其实就在行动了。

这次在第三卷里讲到的「围绕告白与封手展开的KURUMAZA两周」。而在那背后，她啊……其实正在上演一场大冒险，从黑暗秘密结社手里夺走什么藏着关系到世界存亡之谜的壶之类的哦。只不过，把一切都搞定回到家之后，她在玄关狠狠摔了一跤，把壶摔得粉碎，我想她这会儿大概正在抽抽搭搭地哭吧。大概。

咦？ 你说这种跟正文毫无关系的内容根本是诈骗？ 你在说什么呢，这话也太难听了。

你看她嘛，要说的话人家就住在荻洼，而且跟常盘孤太郎他们别说只是见过面了，说不定还会偶尔以客人的身份来KURUMAZA呢。根本不算毫无关系吧。倒不如说超级重要。毕竟要是没有她，作品里的世界说不定都已经毁灭了。那样的话本篇的恋爱喜剧也就没法成立了。所以说啦，冒失美少女怪盗超级重要。超重要的对吧。…………。

……不过今后在本篇里大概一辈子都不会写到就是了。

咳哼！

所、所以呢，这样一位大显身手的她登场的外传作品《偷窃的关系》，现在正在「诶—制作中」（多方便的说法啊！）。要说进度的话，刚才写的那段简介就是全部了。呀—，真期待今后会变成什么样呢！ 嗯！ ……好，等到了第四卷要是后记没梗可写了，就再拿这个来顶上吧。

不过这跑题也太严重了。把话题拉回本篇。

这次我个人写得最开心的，说不定就是「尼夫君」了。尼夫君很不错吧。……但是，我自己也明白。要说的话，那家伙的部分——比美少女怪盗什么的还要更加完全没必要。可我就是想写。就算明知道自我陶醉的创作只会通向毁灭，我也还是非写不可。就算因此销量锐减、版税变少，我也心满意足——。…………。

不，抱歉，那完全算不上心满意足。果然尼夫君还没那么有价值。要是会让读者们不想看了的话，我完全可以把你舍弃掉哦，尼夫君。嗯！

……呜，别用那种泪眼汪汪的样子盯着我看啊，尼夫君。好啦好啦，和那边那个闲得发慌的美少女怪盗小姐一起去仓库吧。

诶？总有一天要你们两个一起出个衍生篇来让人刮目相看尼夫？ 是啊——。要是真能那样就好了呢——。

…………。

不、不对，仔细想想，这世上也确实有不少那种「衍生作品比正篇还卖得好」的情况吧。话虽如此，可是，「冒失美少女怪盗和布偶装（里面是位妙龄的前女流棋士）的冒险谭」居然会卖，这种事……。…………。……也有可能？我怎么感觉还真有戏。风格奇特的女性搭档题材，最近感觉还挺有市场的嘛。

这下我可不是还在写什么「玩乐关系」的时候了啊。

好，我现在就拿出浑身解数去做一份「偷盗关系」的企划书，然后拿去跟网飞推销──啊，不行吗。好的，对不起。

…………。

咦，我刚刚是不是还说了什么「让我们把话题拉回正篇」之类的话？怎么一回过神来就在说要把离谱企划拿去投给网飞了？

我这么一想又回头去翻后记，结果这作者，开头第一句就在聊尼夫君啊。打从一开始就在跑题了嘛。还什么「让我们把话题拉回正篇」啊。

……让我们把话题拉回正篇。

说实话，这次因为武士和半杭也正式登场了，乍一看虽然挺热闹，但我觉得实际上这一本还是相当偏重「恋爱喜剧」里的「恋爱」那部分。

因此，各位读完之后，我想也会有人隐隐担心，从下一卷开始该不会要变得非常严肃了吧……

关于这点还请放心。随着关系推进而展开的，并不是什么「泥沼恋爱剧」，而是「鸡飞狗跳的恋爱喜剧贴身混战」。

所以还请务必期待下一卷里，美芙瑠愈发凶狠的捉弄，月乃的猛攻，宇佐的忙得焦头烂额，半杭的暗中活跃，武士那无自觉的超级直球，以及偏偏在这种时候终于现身的初恋小偷。……啊，不过冒失美少女怪盗和尼夫君的活跃就请不要期待了。

那么，关于内容差不多就说到这儿吧。还有页数啊……。

那么，难得有这个机会，也让我稍微聊聊桌游吧。

既然都写了这样的作品，我的兴趣爱好当然就是桌游了。不过，要说我平时是不是也经常能热火朝天地跟别人一起玩，那倒也不是。毕竟我朋友很少嘛。

要说的话，我平时接触桌游的程度，甚至还远不如打工时老是接触桌游的小鸟游美冬那么常玩桌游。

实际上，比起我真正拿来玩桌游本身的时间，「查资料、买下来、把组件分类、把规则记进脑子里的时间」加起来还要更长啊。简直就跟桌游咖啡馆的店员一样，为了实际和别人一起玩的时候能顺顺利利地带下去，我会勤勤恳恳地花上大量时间做准备。而且我这个人不管做什么都还挺喜欢准备阶段，所以甚至可以说「那段时间」才是最开心的。真是个可悲的孤独桌游玩家啊。

不过要说到「写一部以桌游为题材的小说」这件事，我又觉得这种性格真是帮了大忙。毕竟描写桌游本身以及那些专业术语这件事，对我来说别说不痛苦了，根本就是乐在其中得不行啊。

……前作《GAMERS！》也是这样，不过看来「朋友很少的宅」这种寂寞的身世，有时候在这份工作上也会起到正面作用呢。真的，真是让人感激不尽啊。…………。……不过就算把这些都算进去，我果然还是想要朋友。

不过实际上最近的桌游，尤其是疫情之后，支持「少人数游玩」和实装了「单人模式」的作品真的一下子多了很多呢。

所以如果读者里面也有「虽然对桌游有兴趣，但没什么一起玩的人啊」这么想的人。当然直接去桌游咖啡馆试试也完全可以，不过就算不做到那一步，世上也有很多一个人或两个人就能玩得特别开心的作品，所以如果大家能轻松随意地去接触一下那些的话，我会很高兴的。要我说的话，光是在网上查查桌游玩家们的评测和推荐，我觉得就已经特别有意思了哦！ 像是在本作里能看得开心孤太郎兴致勃勃讲解桌游那部分的各位，更是务必要试试！

那么，最后来致谢。

首先是第三卷里也承蒙了许多关照的深崎暮人老师。这次从封面的半杭开始，到泳装彩页、黑白插图，真的非常感谢您带来了这批除了大饱眼福之外都不知道该怎么形容的精彩插画。商业作品终究还是得面世才算数，这一点我十分清楚，不过即便如此，关于本作，每次在拜见到深崎老师的插画的那个阶段，作为创作者的我都已经被超度了。

接下来是责编老师。还是一如既往地只跟您事先共享了「会有泳装出场」这种程度的内容，就让我一路猛冲下去，真的非常感谢。哎，那个，虽说我从《学生会的一己之见》的时候开始，就总拿「有很多东西光靠大纲传达不了……」当借口，像免罪符一样。不过这部作品也是，虽然不是作中半杭的台词，但有很多要素，对相关人士来说也还是希望能通过第一次看到正文时那种层层铺垫来传达到啊……。今后我想也还是会继续给您添麻烦，还请多多关照。

然后最后，是一路陪我到这里的各位读者。

愿意陪伴这样一部连前路都看不清……真要说的话连类型都不怎么明确的作品，真的非常感谢！

不过，老这么反复强调实在抱歉，但这部作品在作者看来是「恋爱喜剧」。所以至少在这一点上，哪怕我想要超出大家的预想，也绝对不会做出辜负各位期待的事，这一点我一直牢牢记在心里。今后如果也能继续陪伴下去的话，我会很开心。

那么，就让我们在大概会展开「浓度进一步升级的超级大乱闹恋爱喜剧」的第四卷再见吧！

葵 石奈

玩乐关系3

葵关南

富士见Fantasia文库

令和8年3月19日 发行

ver.001

©Sekina Aoi, Kurehito Misaki 2026

本电子书是依据以下内容制作的

富士见Fantasia文库《玩乐关系3》

令和8年3月20日 初版发行

发行者 山下直久

发行 株式会社KADOKAWA

●咨询

https://www.kadokawa.co.jp/

（请前往「咨询」）

※根据内容不同，可能无法答复。

※仅限在日本国内提供支持。

※Japanese text only

严禁擅自复制、转载、发布、传输本电子书的全部或部分内容，或转载到网站等。另外，也禁止擅自对本电子书内容进行修改、篡改等行为。

根据您在购买本电子书时同意的条款，无论有偿还是无偿，都不得将本电子书转让给第三者。

本电子书的内容，以底本发行时的采访及写作内容为基础。